Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
And hello everyone and welcome to PODKSSOS.
On va faire tous les endroits de l'Espace Gerson.
We'll do all the places in Gerson Space.
On a fait les coulisses, là c'est le bar, la Seine.
We went behind the scenes, there's the bar, the Seine.
Voilà, c'est ça.
Right.
On est le lendemain de la date qu'on a fait à l'Espace Gerson.
We're the day after the date we made at Space Gerson.
Et deux dates.
And two dates.
On a fait deux dates à l'Espace Gerson à Lyon.
We made two dates at Espace Gerson in Lyon.
C'était hyper cool, merci aux Lyonnais qui nous ont vu sur scène.
It was so cool, thanks to the Lyons who saw us on stage.
Et on s'est dit, on va filmer à l'Espace Gerson.
And we figured, we're gonna shoot at Space Gerson.
Tu t'es dit, nous on était chaud pour lui faire du sport, moi manger.
You thought, we were hot to play sports, me eating.
Mais c'est toi la locomotive.
But you're the locomotive.
Non, non, mais si, si.
No, no, but I do.
Tout le monde était chaud pour tourner.
Everyone was hot to turn.
On avait dit qu'on tournait aujourd'hui, mais on savait pas où.
We said we were shooting today, but we didn't know where.
Et là, il y a un mur de...
And there's a wall of...
Putain, ça y est, je trouvais le thème.
Damn it, I found the theme.
Si on passe chaque humoriste qui est en photo,
If we pass every comedian in the picture,
et on dit si c'est un toka ou pas.
And they say it's a toka or not.
Tariq !
Tariq!
Non, non, on fait pas ça.
No, no, we don't.
Je sais pas si on l'a dans l'image.
I don't know if we got it in the picture.
Ah oui, on l'a.
Yeah, we got it.
On a Tariq dans l'image.
We got Tariq in the picture.
Non, non, on fait pas.
No, no, we don't.
L'homme le plus méchant en crowd work que je connaisse.
The meanest guy in crowd work I know.
Je suis moi-même impressionné.
I'm impressed myself.
Il poste des trucs, tu sais.
He posts stuff, you know.
Il est vénérin, ça choque les gens.
He's venerable, it shockes people.
Tu vois, il y a les gens, les petites vannes.
See, there are people, the little valves.
Il y a Red One, qui a fait sa marque de fabrique.
There's Red One, who made his mark.
Et lui, il dit des trucs.
And he says things.
Mais genre, il dit quoi ?
But, like, what does he say?
Mais genre, il prend un gars et vraiment...
But like, he takes a guy and really...
C'est méchant, quoi.
It's mean.
C'est tête plate, justement.
It's a flat head.
Il adore tête plate.
He loves a flat head.
Il parle de mecs qui font des ricochets avec leur tête tout le temps.
He's talking about guys making ricochets with their heads all the time.
Non, mais c'est du crowd work que j'oserais.
No, but it's crowd work I'd dare.
En fait, ça me fait plaisir quand je le vois.
Actually, it makes me happy when I see him.
C'est une catharsis.
It's a catharsis.
Je le vois, je me dis, putain, j'aimerais bien être violent comme ça.
I see it, I think, fucking, I'd like to be violent like that.
Catharsis, ça peut être...
Catharsis, it could be...
Sous-Côté, je trouve.
Downside, I think.
Ah, mais Tariq, sous-Côté de ouf.
Oh, but Tariq, side by side.
Sous-Côté de ouf.
Side by side.
Ah, mais Tariq, ça marche.
Oh, but Tariq, it works.
Non, ça marche.
No, it works.
Oui, ça marche, mais il n'a pas...
Yeah, it works, but he didn't...
Je l'ai vu sur Beur FM.
I saw it on Beur FM.
C'est jamais bon signe.
That's never a good sign.
C'est jamais bon signe pour ta carrière quand tu es sur Beur FM.
It's never a good sign for your career when you're on FM Beur.
Pourquoi ?
Why?
Tire sur Beur FM.
Shoot FM.
Pourquoi tu commences, toi ?
Why are you starting?
Tire sur Beur FM, c'est juste que...
Shoot FM, it's just...
Pourquoi tu commences, toi ?
Why are you starting?
C'est sur Kodal FM.
It's on Kodal FM.
Je suis sur Kodal FM.
I'm on Kodal FM.
C'est pas bon signe.
That's not a good sign.
Pourquoi ?
Why?
Mais Beur FM, c'est très bien, Mouic.
But that's great, Mouic.
Mais si je te lise la progrès, il y a des gens sur Beur FM, tu vas...
But if I read you progress, there are people on Beur FM, you're gonna...
Ah, bah vas-y, dis-moi les...
Oh, well, go ahead, tell me the...
Non, lui-même me dirait, je préfère France A.
No, he himself would tell me, I prefer France A.
Moi, je pourrais faire Beur FM, ça me dérange pas.
Well, I could do F.M.B. I don't mind.
Ah, toi, tu pourrais faire Beur FM.
Ah, you could be FM.
Moi aussi, hein.
Me too, huh?
Ça serait bien.
That would be nice.
C'est pas la question.
That's not the point.
C'est comme si...
It's like...
J'aime bien, ils invitent des gens...
I like it, they invite people...
J'adore que ça me fait trop marrer que ça existe, Beur FM.
I love that it makes me laugh too much that it exists, Beur FM.
Beur FM, j'ai pas présentateur.
I don't have an FM presenter.
J'aime bien quand les taxis écoutent Beur FM, moi.
I like it when taxis listen to Me FM.
Beur FM ?
Worse FM?
Présentateur ?
Presenter?
Non, mais je crois qu'il y a des potes à nous qui ont fait Beur FM.
No, but I think there's some friends of ours who did Worth FM.
Tu crois qu'à minuit, à une heure du mat, il se lâche un petit peu ?
Do you think at midnight, at one o'clock in the morning, he's getting a little loose?
Beur FM.
Worse FM.
Un petit peu, parce qu'on n'est plus qu'entre nous.
A little bit, because we're just between us.
DJ Kim.
Eh, les blancs, ils cassent les couilles quand même.
Hey, white guys, they break the balls anyway.
Je suis sûr qu'ils se lâchent un petit peu le soir.
I'm sure they're a little loose at night.
C'est un délire.
It's a delusion.
Vous savez que les chauffeurs Uber écoutent, parce qu'ils sont souvent quand même dans ce...
You know Uber drivers listen, because they're often in this...
Ils écoutent souvent Beur FM.
They often listen to Beur FM.
Donc, c'est bien.
So, that's good.
Pour l'instant, j'ai pas de nom.
For now, I don't have a name.
Pour l'instant, j'ai Philippe Robichon.
For now, I have Philippe Robichon.
Alors, si je dis pas de...
So if I don't say...
Il y a Philippe Robichon sur...
There's Philippe Robichon on...
Robichon.
Si je dis pas de bêtises, même Jamy faisait des passages sur Beur FM.
If I don't say anything stupid, even Jamy was on FM Beur.
Eh oui, et après...
Yeah, and then...
Yassine Bellatar, il faisait pas...
Yassin Bellatar, he wasn't...
Et voilà, c'est un tremplin, Gatel Moëlle.
There you go, Gatel Moëlle.
C'est une sorte d'open mic de la radio, Beur FM.
It's some kind of radio open mic, FM Beur.
Et après, c'est une radio au bar, on s'inter.
And then it's a radio at the bar, we're getting involved.
Je sais pas.
I don't know.
Le top.
The top.
Dites-nous si vous écoutez Beur FM dans...
Tell us if you're listening to Beur FM in...
Tu crois qu'il y a des auditeurs de Podcastos qui écoutent Beur FM ?
Do you think there's any Podcastos listeners listening?
Non, je pense qu'il y a des auditeurs de toi qui écoutent Radio Courtoisie.
No, I think there are listeners from you listening to Radio Courtoisie.
C'est quoi Radio Courtoisie ?
What is Radio Courtoisie?
C'est une radio chrétienne des hardcore.
It's a Christian hardcore radio.
C'est parce qu'il y a...
That's because there's...
Putain, KTO là ?
What the fuck, KTO?
Non, mais il y a un autre équivalent en radio de KTO.
No, but there's another equivalent on KTO radio.
Ben c'est KTO.
Well, it's KTO.
Non, je crois que c'est la télé KTO, non ?
No, I think it's KTO TV, right?
Non.
No.
Il faut qu'ils t'interviewent KTO.
They need to interview you, KTO.
Ils font des interviews.
They're interviewing.
Ils m'ont déjà fait.
They already made me.
J'ai fait l'Invisible.
I did the invisible.
Ah ouais ?
Yeah?
Bien sûr.
Sure.
J'ai fait la première couverture de l'Invisible, il est marqué.
I made the first cover of the invisible, it's marked.
Franjo, catholique, pratiquement.
Franjo, Catholic, practically.
Ah, bon.
Oh, good.
Non mais franchement, je reviens sur cette interview de Célix dont je vous avais parlé.
No, but frankly, I'm going back to this interview with Célix I told you about.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
C'est quoi l'Invisible, je ne sais pas ce que c'est.
What the invisible is, I don't know what it is.
C'est une presse catholique.
It's a Catholic press.
Et il y a une interview de moi.
And there's an interview with me.
Et franchement, j'ai eu plein de messages sur Instagram de catholiques qui m'ont dit
And frankly, I got a lot of Instagram messages from Catholics who told me
mais non, qu'est-ce que tu fous sur l'Invisible ?
But no, what are you doing on the invisible?
Tirei, toi, tu as vu les humoristes américains, ils ont tous fait un gros voyage pour aller
Tirei, you, you saw the American comedians, they all made a big trip to go
voir le pape.
See the Pope.
Il y avait Jim Gaffigan, il y avait Conan O'Brien, il y avait Chris Rock.
There was Jim Gaffigan, there was Conan O'Brien, there was Chris Rock.
On a déjà parlé de ça, mec, non ?
We've talked about this before, man, haven't we?
Non.
No.
Je crois qu'on a déjà parlé.
I think we've talked before.
Mais juste...
But just...
Non, non, on en a parlé.
No, no, we talked about it.
Je n'étais pas là.
I wasn't there.
Et toi, Tirei, si on te propose d'aller voir le pape, Tirei ?
What about you, Tirei, if you're offered to go to the pope, Tirei?
Bien sûr que oui.
Of course I do.
D'accord, c'est genre ta rockstar.
Okay, it's like your rockstar.
Même si, là, il y en a qui disent qu'actuellement, le pape actuel, donc François, serait franc-maçon.
Even if there are some who say that at present the present pope, so Francis, would be freemason.
Et alors ? Ça pose un problème aux catholiques qui sont franc-maçons ?
So what? Is it a problem for Catholics who are Freemasons?
Ah bah évidemment.
Ah, of course.
C'est pas du tout la même team.
It's not the same team at all.
Mais c'est antinomique.
But it's not very good.
Ça voudrait dire que ce serait un cheval de Troie.
That would mean it would be a Trojan horse.
Exactement.
Exactly.
Pour venir niquer le catholicisme dans l'intérieur.
To come and fuck Catholicism inside.
Ah, mais c'est pour ça.
Oh, but that's why.
C'est parce qu'il est progressiste.
That's because he's progressive.
C'est parce qu'il dit oui.
That's because he says yes.
C'est le premier qui dit peut-être les capotes, c'est pas mal pour le sida.
That's the first one that might say condoms, it's not bad for AIDS.
Non, il dit...
No, he says...
Je crois qu'il a dit que...
I think he said that...
Peut-être les gays, c'est OK.
Maybe gay people, it's okay.
Peut-être le mariage homosexuel serait autorisé dans l'église.
Maybe homosexual marriage would be allowed in the church.
C'est forcément un infiltré, alors.
He's probably an undercover, then.
Peut-être.
Maybe.
Peut-être, j'y dis de la merde.
Maybe I'm saying shit.
Et je crois qu'il en a parlé.
And I think he talked about it.
Il a dit peut-être que ça va évoluer.
Maybe he said it's gonna change.
Je ne suis pas sûr de ça.
I'm not sure about that.
N'empêche que pour toi, ce serait quand même un honneur d'aller voir le pape, vu que c'est
Nevertheless, it would still be an honor for you to go to the Pope, since it is
ta crèmerie.
Your cream shop.
Non, je demande, parce que moi j'ai été surpris des humoristes qui sont allés.
No, I ask, because I was surprised by the humorists who went.
Je ne sais pas, je voue très peu d'admiration aux gens.
I don't know, I have very little admiration for people.
Moi, Jean-Paul Dewey, mais là, actuellement, il ne me fascine pas plus que ça.
Me, Jean-Paul Dewey, but right now, he doesn't fascinate me more than that.
Jean-Paul Dewey.
L'abbé Pierre ?
Father Pierre?
En fait, c'est ça le problème, c'est que les gens, ils ont des CV, des fois, on apprend
In fact, that's the problem, it's that people, they have résumés, sometimes we learn.
les lignes un peu tard.
lines a little late.
C'est le cas des rockstars aussi.
That's the case with rockstars too.
Il y a peu de gens qui me fascinent, où je me dis, je n'ai pas le fanatisme, vraiment,
There are few people who fascinate me, where I think, I don't have fanaticism, really,
il y a peu de gens pour qui je l'avais.
There are few people I had for.
Tariq ?
Tariq?
Tariq, évidemment.
Tariq, of course.
Non, je l'avais pour Aurel San.
No, I had it for Aurel San.
Aurel San, je l'ai.
Aurel San, I got it.
C'est-à-dire qu'en gros, quand je le vois, je suis comme un dingue.
I mean, basically, when I see him, I'm like crazy.
Ah ouais ?
Yeah?
Je l'ai vu une fois, j'étais comme un dingue.
I saw him once, I was like crazy.
J'adore ce mec.
I love this guy.
C'est plus les gens pas connus.
It's more like the unknown people.
Je me dis, déjà, si t'es connu, c'est qu'il y a une couille.
I'm thinking, already, if you're known, there's a ball.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je le trouve tellement authentique, ce mec.
I find this guy so authentic.
J'adore ce qu'il fait, ce qu'il parle.
I love what he does, what he talks about.
Ça résonne tellement que j'ai ce fanatisme.
It resonates so much that I have this fanaticism.
Putain, c'est marrant.
This is fucking fun.
Je ne savais pas du tout que...
I didn't know at all...
C'est marrant.
That's funny.
Non, ouais, j'ai peu de fanatisme pour les gens.
No, yeah, I have little fanaticism for people.
Il y a des gens que j'ai rencontrés.
There are people I've met.
Je l'avais un peu pour Jamel aussi.
I had it for Jamel too.
Quand je l'ai vu, j'ai dit, ah ouais.
When I saw him, I said, yeah.
Ah ça, on en avait parlé, par contre.
Well, we talked about it, though.
Ah ouais.
Yeah.
Donc, un peu, mais c'est rare.
So, a little, but it's rare.
C'est très rare.
It's very rare.
C'est marrant, Aurel San, ça te parle ?
It's funny, Aurel San, does it talk to you?
Parce que Aurel San, c'est quand même un peu...
Because Aurel San is still a little...
C'est déjà pas du tout religieux.
It's not religious at all.
C'est un mec qui vient de Caen.
He's a guy from Caen.
Il vient d'une petite ville perdue.
He's from a little lost town.
Il y a plein de trucs qui résonnent en moi.
There's a lot of stuff in me.
C'est plus les trucs dont on parle avec Pierre et moi.
It's more the stuff we talk about with Pierre and me.
C'est-à-dire l'ambiance de jeunesse avec vachement d'alcool et tout.
That is the youth atmosphere with a lot of alcohol and everything.
Non.
No.
Ah bah si, lui, c'est carrément ça.
Oh, yes, he is.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Non, non, mais c'est au début.
No, no, but it's at first.
Des fêtes de famille et tout.
Family parties and everything.
C'est des trucs dans lesquels j'arrive vraiment à me reconnaître.
It's stuff I can really recognize myself in.
Comme beaucoup, beaucoup de gens.
Like many, many people.
Et je le trouve très, très fort.
And I find him very, very strong.
Quel morceau, quel clip.
What a song, what a clip.
C'est vraiment la meilleure carrière de chanteur français que je connaisse.
This is really the best French singer career I know.
Avec Renaud.
With Renaud.
C'est-à-dire que le gars arrive à nous parler de tout.
That is, the guy manages to tell us everything.
Il va évoluer jusqu'à ses 70 ans.
He's going to evolve until he's 70.
Parce que chaque album, il vieillit.
Because every album, it ages.
Mais c'est ok parce qu'il y a des nouvelles thématiques.
But it's okay because there are some new themes.
Il n'est jamais ringard.
He's never a fool.
C'est le plus fort, moi, je pense.
He's the strongest, I think.
Il en parle.
He's talking about it.
Il a peur d'être un vieux punk comme Monsieur Byrne.
He's afraid of being an old punk like Mr. Byrne.
Oui, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Si tu crois que ça ne parle pas, cette phrase.
If you think it doesn't speak, that sentence.
Tous, en tant qu'artiste, ça nous parle.
Everyone, as an artist, talks to us.
On se dit, putain, ça se trouve, on ne va pas se renouveler.
We're thinking, damn it, we're not gonna do it again.
On va finir has been, quoi.
We're gonna end up here.
Moi, j'en suis pas encore à être un artiste.
I'm not yet an artist.
Donc, vas-y.
So go ahead.
Moi, j'y arrive toujours pas, ça.
I still can't.
J'ai vu une punchline devant là, juste devant le lieu où on est, là.
I saw a punchline in front of it, right in front of where we are.
J'ai dit, putain, mais c'est pas possible d'avoir ce niveau de prétention.
I said, fucking, but it's not possible to have that level of pretension.
Il y avait écrit un truc genre, un artiste.
He wrote something like an artist.
Et putain, c'est quoi, tu l'as pas vu ?
And what the fuck is that, didn't you see it?
Il y a écrit, l'artiste, c'est celui qui arrive à te faire sortir de ta zone de confort en réfléchissant.
There's writing, the artist, it's the one who gets you out of your comfort zone by thinking.
J'ai dit, mais non, mais non, non, non, non.
I said, but no, but no, no, no, no.
Moi, on fait des blagues.
I'm making jokes.
Comme tu veux, nous, on est...
Whatever you want, we're...
J'ai beaucoup de mal avec le terme.
I have a lot of trouble with the term.
J'aime bien me considérer comme un produit.
I like to consider myself a product.
Mais en fait, c'est les mêmes problématiques.
But in fact, it's the same issues.
C'est-à-dire qu'à un moment, il faut renouveler le produit, tu vois.
That is, at some point, we have to renew the product, you know.
Pourquoi produit ?
Why produce?
Non, moi, j'ai trouvé le...
No, I found the...
Des humains qui faisons un truc.
Humans doing something.
Non, moi, j'ai trouvé le terme.
No, I found the term.
Pas besoin d'avoir un nom précis.
No need to have a specific name.
Pierre, on est des artisans.
Pierre, we're artisans.
On n'est pas des artistes.
We're not artists.
On est des artisans.
We're artisans.
Moi, j'ai fait...
I did...
On fait un beau tonneau.
We make a nice barrel.
T'as besoin d'un tonneau.
You need a barrel.
Nous, on fait...
We do...
Et en plus, non, on est fiers.
And besides, no, we're proud.
On essaie de le faire le plus beau possible.
We're trying to do it as nice as possible.
C'est un objet.
It's an object.
Enfin, voilà, c'est un truc, c'est une utilité.
Well, that's a thing, that's a use.
Mais c'est ça, des artisans.
But that's it, artisans.
C'est ça que je te vois.
That's what I see.
Tu fais ta petite table en bois.
You make your little wooden table.
Elle est belle.
She's beautiful.
Tu la donnes à quelqu'un.
You give it to someone.
Tu lui dis, c'est bon, c'est fait.
You tell him, it's okay, it's done.
Oui, mais du coup, c'est un produit que tu vas vendre à plein de gens.
Yeah, but then it's a product you're gonna sell to a lot of people.
En fait, il n'y a pas trop de différence entre nous et du e-commerce.
In fact, there's not too much difference between us and e-commerce.
Avec des billets qui s'achètent.
With tickets to buy.
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Parce que tu peux...
Because you can...
Ce n'est même pas un tiers contre toi.
It's not even a third against you.
Mais tu peux faire des trucs orientés.
But you can do some oriented stuff.
Genre un gars qui a un e-commerce.
Like a guy with an e-commerce.
Il va regarder que qu'est-ce qu'il vend.
He'll see what he's selling.
Qu'est-ce qui marche, qu'est-ce qui machin.
What's up, what's up.
Quand tu fais des blagues, je vous rends bien compte.
When you make jokes, I'll tell you.
Il y a des trucs que je fais.
There are things I do.
Parce qu'il faut faire les réseaux et tout.
Because we have to network and everything.
Il y a des trucs que je fais.
There are things I do.
Je sais que ça ne va pas marcher.
I know it's not gonna work.
Et je le fais quand même.
And I still do.
Mais exactement comme certains entrepreneurs pour qui ça marche moyen.
But just like some entrepreneurs it works for.
Il y en a qui font un entre-deux entre ce qu'ils veulent faire
There are some who make an in-between between what they want to do
et en même temps ce qui plaît un peu au public.
And at the same time what the public likes a little.
Histoire d'avoir une rencontre à un moment et de vendre.
To have a meeting at a time and sell.
Oui, mais il y a des entrepreneurs qui font ça ?
Yes, but are there entrepreneurs doing this?
Il y a des gens qui vendent des produits et qui font des trucs de...
There are people who sell products and do things like...
Ils disent ça, ça ne marchera jamais.
They say that, it'll never work.
Mais je kiffe.
But I love it.
Mais bien sûr.
Of course.
Pourquoi tu crois qu'il y a des tables en forme de chèvre qui se vendent ?
Why do you think there are goat-shaped tables selling?
Il y en a qui adorent les chèvres.
Some people love goats.
Tu vois, tu dis que nous, on est dans ce truc-là.
See, you say we're in this thing.
Est-ce que tu crois qu'un gars est allé voir Naruto 47
Do you think a guy went to see Naruto 47?
qui vend des mugs en forme de nichons de vache sur Wish
who sells mugs in the shape of cow tits on Wish
pour lui dire « Tu as changé ma vie, tu m'as aidé dans une période difficile. »
"You changed my life, you helped me in a difficult time. »
Ça, c'est le roi de l'impôt.
That's the tax king.
Naruto 47 qui vend des mugs en forme de nichons de vache,
Naruto 47 who sells mugs in the shape of cow tits,
il l'a trouvé en une seconde.
He found it in a second.
Il y a tout qui est venu.
Everything came.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Mais oui.
Yes.
Parce que tu vois, tu dis que nous, on est ça.
Because you see, you say we're that.
Mais nous, on reçoit des messages genre, ils ne sont pas faux.
But we get messages like, they're not fake.
C'est des gens qui disent « Ah, ça m'a aidé ton truc. »
They're people who say, "Oh, that helped me with your thing. »
Eh bien, je ne crois pas que le mug en nichons de vache.
Well, I don't think the cow tit mug.
Donc quand même, je trouve qu'entre lui qui dit qu'on n'est pas des artistes...
So I still find that between him saying we're not artists...
Il y a des produits qui changent la vie.
There are products that change life.
On est entre deux.
We're in between.
C'est-à-dire que lui, il dit qu'on n'est carrément pas des artistes.
That is, he says we're not really artists.
Moi, je suis assez d'accord avec lui.
I agree enough with him.
Et toi, tu dis qu'on fait du e-commerce.
And you say we do e-commerce.
Eh, il y a un entre-deux quand même.
Hey, there's an in-between anyway.
Mais déjà, entre-deux, entre quoi et quoi ?
But already, between two, between what and what?
Ça dépend de la définition.
Depends on the definition.
Entre le mug nichons de vache et Picasso.
Between the cow tits mug and Picasso.
On est là.
We're here.
Mais c'est que le mug nichons de vache, ça doit s'approcher pas mal d'un truc de Picasso.
But it's just that the cow tits mug, it's got to get close to something Picasso did.
Esthétiquement parlant, Nika.
Aesthetically speaking, Nika.
Déjà, le débat est différent.
Already, the debate is different.
de ce que tu as dit.
What you said.
Parce que nous, le débat, c'était de savoir qu'est-ce qu'on est.
Because we, the debate, was knowing what we are.
Parce que derrière le terme artiste, soit tu es juste un produit,
Because behind the term artist, you're just a product,
soit tu es quelqu'un qui change l'avis des gens.
Or you're someone who changes people's minds.
Non, c'est pas ce qu'on dit.
No, that's not what they say.
Mais attends, du e-commerce, tu vas un peu loin quand même.
But wait, from e-commerce, you go a little far anyway.
Franchement, parfois pas loin.
Frankly, sometimes not far.
On n'est pas loin juste d'un produit.
We're not far from a product.
Je reste sur mon artisan.
I'm staying on my craftsman.
Je me considère juste comme un produit parfois.
I just consider myself a product sometimes.
Je peux le placer ?
Can I put him in?
Il y a un gars, c'était il y a quand même un peu longtemps, mais ça m'a marqué.
There's a guy, it was a little while ago, but it hit me.
Je dirais que c'était il y a deux ans, j'étais à une soirée.
I'd say it was two years ago, I was at a party.
Un gars, premier degré.
A guy, first degree.
Je te l'aurais.
I'll get it for you.
Premier, c'était pas du, c'est comme nous, on ferait des blagues.
First, it wasn't, it's like us, we'd make jokes.
Il y avait une discussion comme ça, tout le monde était un peu pété,
There was a discussion like that, everyone was a little bit farted,
genre mais qu'est-ce qu'on est et tout.
Like what we are and everything.
Et le gars, il dit, de toute façon, on est tous de la poussière d'étoiles.
And the guy says, anyway, we're all star dust.
Oh.
Je l'aurais.
I'll have it.
Et des gens qui étaient genre,
And people who were like,
waouh, c'est trop deep ce que tu racontes.
Wow, that's too deep what you're talking about.
J'ai compris quoi.
I understand what.
Ça marche de dire de la merde comme ça.
It works to say shit like that.
En direct.
Live.
De brasser.
To brew.
Non, c'était une soirée.
No, it was a party.
Je pense qu'il a Ken sur cette phrase.
I think he has Ken on that sentence.
Ah, si, il a Ken sur cette phrase.
Oh, yes, he has Ken on that sentence.
Et j'avais envie de...
And I wanted to...
Et toi, silencieux, là.
And you're quiet.
Tu vois, Franjo, je suis plein d'amour, mais tu fais aucun effort.
See, Franjo, I'm full of love, but you're making no effort.
Je l'ai mis en son parce que j'ai commandé notre bouffe.
I put it in her because I ordered our food.
Pour la bouffe ?
For food?
Bah oui.
Yeah.
La tête.
Head.
Merci.
Thanks.
Là, t'as tombé.
There you fell.
Donc, sinon, j'étais en silencieux.
So, if not, I was silent.
Mais il arrive à 26 et on mange.
But it arrives at 26 and we eat.
Et donc, Davidson, il y a 26.
And so, Davidson, there are 26.
De toutes les poussières d'étoiles, c'est la plus belle.
Of all the star dust, it's the most beautiful.
Non, mais tu te rends...
No, but you surrender...
Mais c'est que ça marche vraiment, ces conneries.
But that shit really works.
C'est terrible.
That's terrible.
Non, mais sérieux.
No, I'm serious.
Dans quel milieu ?
In what medium?
Je ne peux pas croire qu'une fille ou un homme était aussi bête pour être...
I can't believe a girl or a man was so stupid to be...
Pour que ça marche.
To make it work.
Non, mais pas sur cette phrase.
No, but not on that sentence.
Mais c'était un de ces gens.
But he was one of those people.
Oh là là.
Oh, there.
Mets-moi les poètes.
Put the poets on.
Non, mais les gens qui envoient des punchlines de Life Coach, nanana, et qui te...
No, but the people who send punchlines from Life Coach, nana, and who...
Non, mais je le dis, je le dirai.
No, but I say it, I will.
T'attrapes et...
You catch and...
Chaque fois que j'aurai un micro, mesdames, messieurs, méfiez-vous des poètes.
Every time I get a microphone, ladies and gentlemen, beware of poets.
C'est les pires.
They're the worst.
Désolé, je me suis sorti du truc.
Sorry, I got out of this thing.
Revenez dans votre débat.
Come back to your debate.
Non, mais c'est juste...
No, but it's just...
Ça m'y a fait pas.
I didn't.
C'est marrant parce qu'il y en a plein qui se considèrent comme artistes et qui disent
It's funny because there are a lot of people who consider themselves artists and say
ouais, on est là pour peut-être changer un peu le monde ou apporter une réflexion, etc.
Yeah, we're here to maybe change the world a little bit or bring some thought, etc.
Et du coup, ça fait que tu pars un peu en branle intellectuelle.
And so, it makes you go a little intellectually.
Quand tu te considères comme juste un produit, ce que je fais moi, bah en fait, t'es hyper pragmatique.
When you consider yourself just a product, what I do, actually, you're super pragmatic.
Non, mais je comprends.
No, but I understand.
Et ça me permet déjà de ne pas avoir, je trouve, trop la grosse tête parce que je ne me
And it already allows me not to have, I think, too big a head because I don't
estime pas au-dessus d'un entrepreneur qui fait du produit.
estimates not above an entrepreneur who makes the product.
Et donc, deuxièmement, d'être plus efficace selon moi parce que je ne suis pas en train
And so, second, to be more effective in my opinion because I am not in the process of
de me dire oh là là, je suis un torturé.
I'm a tortured man.
Je me mets un peu entre les deux quand même.
I'm getting a little in between anyway.
Et d'être millionnaire.
And being a millionaire.
Ça, c'est vrai que ça se servait.
That's true.
Non.
No.
Ça veut dire que tu ne considéreras jamais que même si tu avais fait assez de blé...
That means you'll never consider that even if you made enough money...
C'est pas mon but.
That's not my point.
Non, mais imagine que tu as un truc, une blague ou même un court-métrage sérieux que
No, but imagine you have something, a joke or even a serious short film that
tu as envie de faire.
You want to do it.
Tu sais que tu vas perdre de l'argent, mais tu te dis il faut que je dise ça.
You know you're gonna lose money, but you think I have to say that.
Tu n'as jamais un tout petit peu ça.
You never have a little bit of that.
Est-ce que...
Is...
Attends.
Wait.
Toi, je pense qu'on a quand même un truc en commun.
You, I think we still have something in common.
Ce que je disais, il y a un entre-deux.
What I was saying, there's an in-between.
Entre j'ai envie de dire des choses et j'ai aussi envie de rencontrer un public.
Between me and I want to say things and I also want to meet an audience.
Et si je ne fais que des trucs que j'ai envie de dire et que ça ne marche pas, ça ne
And if I only do things I want to say and it doesn't work, it doesn't.
ne me plaît pas non plus.
I don't like it either.
Oui, mais justement, c'est là où le mug nichon de vache, le gars, il aime zéro.
Yeah, but that's where the cow-kiss mug, the guy, he likes zero.
Tu comprends ?
You understand?
C'est juste qu'il se dit ça marche.
He just thinks it works.
En fait, on est tous pareils.
Actually, we're all the same.
Et je pense qu'un entrepreneur qui a des produits à vendre, il va enrober d'un truc
And I think an entrepreneur who has products for sale, he's gonna wrap something up.
qu'il aime bien quelque chose de marketing.
He likes something marketing.
Mais si ça ne se vend pas, il ne va pas aimer non plus.
But if it doesn't sell, he won't like it either.
Même s'il fait un truc qu'il adore.
Even if he does something he loves.
Il fait des mugs en nichon de vache et il n'y a zéro vente.
He makes mugs in cow's tits and there's no sale.
Il ne va pas aimer non plus.
He's not gonna like it either.
Il va se dire, ben merde.
He's gonna say something, shit.
Mais nous, je pense que, en tout cas, moi, je crois que c'est ce que j'ai moi.
But we, I think, in any case, I think that's what I have.
Et toi, je pense que tu es là aussi un peu.
And you, I think you're here, too.
C'est notre truc dont on est fier, qu'on bosse tout.
That's our thing we're proud of, that we work everything.
C'est le spectacle.
It's the show.
Le spectacle entier.
The whole show.
Moi, je pense que je n'ai à peu près que des trucs que je kiffe dedans.
I think I've got about all the stuff I've got in there.
Après, les techniques pour faire venir les gens.
Then the techniques to bring people in.
C'est là qu'il faut faire un peu des concessions.
That's where we have to make some concessions.
Et en fait, si en mettant une impro à la con, ça permet à ce que les gens disent
And in fact, if you put an improv in your face, it'll help what people say.
« Attends, lui, il me fait un peu marrer.
"Wait, he makes me laugh a bit.
Il regarde un peu ce qu'on fait.
He's looking at what we're doing.
Après, il vient au spectacle.
Then he comes to the show.
C'est là que je me dis, grâce à ça, je vous ai motivé.
That's when I thought, thanks to that, I motivated you.
Et là, pendant une heure, je vous présente un truc dont moi, je suis quand même à peu près fier.
And here, for an hour, I'll introduce you to something that I'm pretty proud of.
Tout à fait.
Absolutely.
Même si c'est impossible d'être fier d'une heure.
Even if it's impossible to be proud of an hour.
Il y a des similitudes avec un entrepreneur qui va faire des techniques de marketing qui sont chiantes
There are similarities with an entrepreneur who will do marketing techniques that are boring
pour ensuite attirer vers ce qu'il aime faire.
then attract to what he likes to do.
Et nous, on est un peu pareil.
And we're a little alike.
On fait un peu les prostituées à poster de l'improvisation.
We're doing prostitutes a little post improvisation.
On n'aime pas ça.
We don't like it.
Et pourtant, on le fait pour ramener des gens dans la salle.
And yet, we do it to bring people back into the room.
Je pense que là, tu as vraiment les deux…
I think you really have both...
Je suis toujours au milieu.
I'm still in the middle.
En fait, je suis un putain de bérou, moi.
Actually, I'm a fucking berou.
Mais toi, tu es le mec qui a poussé vraiment le truc, je pense, le plus loin dans les techniques de com
But you're the guy who really pushed the thing, I think, the furthest in com techniques.
et de commercialisation et de business pour attirer à la salle.
and marketing and business to attract to the room.
Toi, tu es celui qui fait le moins.
You're the one who does the least.
Et moi, je suis un peu entre les deux.
And I'm a little in between.
Je ne sais pas.
I don't know.
Vraiment, c'est ça, non ?
Really, right?
Tiens, Davidson, est-ce que ça te dérange d'aller chercher à manger ?
Here, Davidson, do you mind getting some food?
Petite pause.
Take a break.
Manger, on est entre nous.
Eating, we're between us.
Merci, Davidson.
Thank you, Davidson.
51-06.
Et donc, tu disais quoi ?
So, what were you saying?
On est entre deux ?
Are we in between?
Non, lui, il disait qu'il est entre deux.
No, he said he's in between.
Mais moi, je trouve que je l'ai fait, les techniques, juste.
But I think I did, the techniques, just.
Elles ne marchent pas.
They don't work.
C'est vrai que ça pute en face qu'il y a ma gauche.
It's true that this bitch across the street is my left.
On n'en a pas assez parlé.
We haven't talked enough about it.
Ça ne marche pas parce que pour l'instant, pour l'instant.
It doesn't work because for now, for now.
Déjà, en plus, à mon échelle, ça marche.
Already, on my scale, it works.
Pourquoi je ne chie pas dessus deux minutes ?
Why don't I shit on two minutes?
Ben quoi ?
What?
Salut, c'est Yorbin.
Hi, it's Yorbin.
Alors, dans l'actu.
So, in the news.
Alors, Michel Barnier.
So, Michel Barnier.
Prout, prout.
T'es pas mort du Covid.
You didn't die of the Covid.
T'es vieux comme un cul.
You're old as an ass.
J'ai pas dit que ça se passe.
I didn't say it was happening.
Allez, trois payants.
Come on, three payers.
Voilà, connard.
There you go, asshole.
En vrai, je suis...
Actually, I'm...
Mais non, mais ça, ça me perd des gens, tu vois.
But no, but this is losing people, you know.
Dire ce que je pense sur la politique, c'est le contraire.
To say what I think about politics is the opposite.
Mais c'est pas vrai.
But that's not true.
Je pense qu'un jour, ça va te faire un...
I think one day it'll make you a...
Mais non.
But no.
Toi, tu vas avoir un public de fans.
You're gonna have a fan audience.
Genre, ils te lâcheront jamais.
Like, they'll never let you go.
Ça va être jusqu'au bout.
It's gonna be all the way.
Le face cam, typiquement, Pierre et moi, on a du mal.
The cam face, typically, Pierre and I, we're having trouble.
Genre, moi, j'ai du mal à m'y mettre.
Like, I'm having a hard time getting into it.
Moi, j'en ai toujours fait.
I always did.
Attention, attention.
Be careful.
J'ai eu les pointages de Besançon.
I got Besançon's scores.
Il va y avoir un face cam.
There's gonna be a cam face.
Il y a un face cam qui va tomber.
There's a cam face going down.
Pareil, je vais faire un pour Besançon.
Same, I'm gonna make one for Besançon.
En vrai, c'est que ça me permet de...
In fact, it allows me to...
Là, tu vois, Griezmann quitte l'équipe de France.
Now, see, Griezmann's leaving the French team.
Je fais une vidéo 25 secondes après.
I make a video 25 seconds later.
C'est ce que je voulais dire.
That's what I meant.
Elle a cartonné ?
Did she get it?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Elle a bien marché.
It worked well.
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Mais est-ce que ça, ça t'amène au spectacle ?
But does that bring you to the show?
Je pense pas.
I don't think so.
A terme, si.
In the long run, yes.
En fait, le trafic...
Actually, traffic...
Putain, je vais faire du face cam, il faut que tu m'apprennes.
Fuck, I'm gonna do some cam stuff, you gotta teach me.
Viens, viens, on s'y met ensemble.
Come on, come on, let's get together.
Mais attends, mais c'est comme si tu faisais du stand-up, mais que tu peux le couper.
But wait, but it's like you're doing stand-up, but you can cut it off.
Là, je ne l'aime pas couper, d'ailleurs.
I don't like to cut it, by the way.
Moi, je ne peux pas me filmer tout seul.
I can't film myself.
J'ai l'impression qu'il y a des gens qui me regardent et qui se disent, c'est qui ce gros
I feel like there's people looking at me and thinking, who's that fat guy?
tarik ?
Tarik?
En fait, tu as raison sur ne pas couper, sur le stand-up, des fois, il n'y a pas ça
Actually, you're right about not cutting, on the stand-up, sometimes, there's not that.
chiant, il faut les enlever.
Shit, we have to take them off.
Par contre, en face cam, j'ai remarqué, si c'est fait d'une traite, ça fait mieux.
On the other hand, in front of Cam, I noticed, if it's made of a trade, it's better.
Beaucoup mieux.
Much better.
Mais genre, beaucoup mieux.
But like, much better.
Au niveau stat, au niveau les gens rient.
At stat level, people laugh.
Même s'il y a des pauses, que les gens voient que le gars, il l'a dit comme ça, vraiment
Even if there are breaks, people see that the guy, he said it like that, really
comme s'il l'avait sur le cœur, ça marche 10 fois.
As if he had it on his heart, it works 10 times.
Je crois que c'est une discipline.
I think it's a discipline.
Ça me fait mal de le dire, mais je crois que c'est une discipline à part entière.
It hurts to say it, but I think it's a whole discipline.
Les gens aiment l'authentique.
People like authentic.
En fait, moi, j'ai remarqué un truc, c'est que je mettais de l'impro parce que tout
In fact, I noticed something, that I was putting on improv because everything
le monde le fait, que ça montre que tu es en spectacle, etc.
the world does, that it shows you're on show, etc.
Je ne suis pas particulièrement fan parce que je trouve que ce n'est pas vraiment du
I'm not particularly a fan because I don't really think it's a fan.
travail.
work.
Je trouve que c'est un peu arnaqué les gens, mais ça, c'est que mon avis.
I think it's kind of scammed people, but that's just my opinion.
Je le poste.
I'll post him.
Et en fait, je coupais.
And actually, I was cutting.
J'ai dit à Urban, quand tu coupes, les gens n'aiment pas.
I told Urban when you cut, people don't like it.
Ils veulent un truc authentique.
They want something genuine.
Ils veulent que la personne, ils veulent voir un vrai moment comme si ça ressemble au live.
They want the person, they want to see a real moment like it looks like live.
En fait, ils ne veulent pas forcément.
Actually, they don't necessarily want to.
Peut-être que nous, on a eu pas la mauvaise éducation, mais le genre.
Maybe we had not the wrong education, but the kind.
Mais que les trucs où il y a un lire toutes les 10 secondes.
But only stuff where there's a reading every 10 seconds.
En fait, des fois, tu regardes le commentaire.
Actually, sometimes you look at the comment.
Les gens, ils ont retenu la vanne où il n'y a pas eu de rire.
People, they held the valve where there was no laugh.
C'est assez surprenant.
It's quite surprising.
Je pense que ça y est, j'arrête le stand-up rigolo.
I think that's it, I'm stopping the funny stand-up.
Moi, je ne fais que du conscient.
I'm only conscious.
Je ne fais plus une vanne.
I'm not making a valve anymore.
Je pars en conf-ted.
I'm on my way.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Moi, de toute façon, il n'y a que des vannes où ça ne rigole pas.
Me, anyway, there are only valves where it doesn't laugh.
Oh, ouais, tu es celui qui a eu plus de rire.
Oh, yeah, you're the one who had more laughs.
Tu as cartonné hier.
You took it yesterday.
Quand tu as dit, tu sais, j'ai chié dans mes cheveux.
When you said, you know, I shit in my hair.
C'était génial.
That was great.
C'est amusé.
It's fun.
Et franchement, grand passage de stand-up.
And frankly, great stand-up passage.
Avec toutes mes...
With all my...
Ce qui m'enquête, c'est pour mes trois dernières de mon premier spectacle.
What I'm investigating is my last three of my first show.
Parce que je suis en train de vachement m'amuser avec mes nouvelles blagues scandaleuses.
Because I'm really having fun with my new scandalous jokes.
Et du coup, hier, je me suis dit justement,
And so, yesterday, I just thought,
le premier spectacle, tu le refais dans un mois.
First show, you do it again in a month.
Je l'ai complètement oublié.
I completely forgot it.
Retravaille-le.
Work it again.
J'ai essayé de lire mes notes parce que je voulais faire...
I tried to read my notes because I wanted to do...
Impossible.
J'ai tout oublié.
I forgot everything.
C'est terrible.
That's terrible.
Eh bien, tu mets les nouveaux trucs dedans.
Well, you put the new stuff in it.
Je t'en fous.
I don't care.
Ben non.
No.
Est-ce que je veux le filmer ?
Do I want to film it?
Rerode-le, refaule-le.
Let him go, re-do it.
Non, mais j'ai trois, quatre dates pour le reroder.
No, but I have three, four dates to rework it.
Mais il faut vraiment que là, ce matin, je l'ai relu.
But I really need to read it again this morning.
Je ne connais pas mon spectacle.
I don't know my show.
Mais tu as des très, très bons trucs dedans, les nouveautés.
But you have very, very good stuff in it, new stuff.
Ça revient vite.
It's coming back soon.
C'est trop grave.
It's too bad.
Franchement.
Honestly.
Même moi, je me dégoûte.
Even I disgust myself.
Tu l'adoucis.
You soften it.
C'est vrai.
That's right.
Pourtant, moi, je suis...
Yet I am...
Alors, moi, on me dit que...
So I'm told that...
Apparemment, il y a deux termes.
Apparently, there are two terms.
Moi, on me dit que j'utilise des grossertés, mais je ne suis pas vulgaire.
I'm told I use fat, but I'm not vulgar.
Toi, tu n'es pas vulgaire du tout.
You're not vulgar at all.
Mais c'est vrai que toi, il y a du fion.
But it's true that you're a fool.
Ça fionte.
It's a mess.
En fait, ça fionte costaud.
Actually, it's a big deal.
Ce n'est pas tout public.
It's not all public.
Une théorie que j'avais lue, c'était la prophétie que j'avais lue dans un bouquin.
A theory I read was the prophecy I read in a book.
C'était un conseil d'un gars de stand-up qui disait, attention, c'est bien d'écrire
It was a tip from a stand-up guy who said, be careful, it's good to write
un peu dirty, ils appellent ça en anglais, vulgaire.
A little dirty, they call it in English, vulgar.
Mais quand on apprend...
But when you learn...
Ils nous ont traduit dirty, ils nous pissent dessus.
They translated us dirty, they piss on us.
Ils croient que ce n'est pas ce que ça veut dire.
They think that's not what it means.
Non, mais je sais.
No, but I know.
Mais c'est juste que vraiment...
But it's just that really...
C'est vraiment le terme en anglais de dire dirty work.
It's really the term in English to say dirty work.
Sale, quoi.
Damn it.
Et en gros, c'est par exemple, quand tu fais un late show, quand tu fais un truc de 5 minutes
And basically, it's, for example, when you do a late show, when you do a five-minute thing.
chez Jimmy Fallon, tu n'as pas le droit au dirty.
Jimmy Fallon's, you're not allowed to say.
Même Louis Siké, il ne peut pas.
Even Louis Siké, he can't.
Si, dans les late shows, tu as le droit, justement.
Yes, in late shows, you have the right.
Non, non.
No, no.
Tu ne peux pas dire fuck et tout exprès, justement.
You can't just say fuck and purpose.
À la télé, comme ça, mainstream, tu ne peux pas.
On TV, like that, mainstream, you can't.
Même Louis Siké, c'est là où il fait ses blagues, genre, ah, dis donc, vous avez
Even Louis Siké, that's where he makes his jokes, like, ah, say, you got
vu les girafes, ils ont des grands coups.
Seeing the giraffes, they're having big blows.
Même lui, il ne peut pas, quoi.
Even he can't.
Ah, oui, tu as raison.
Oh, yes, you're right.
Ou alors, en fait, il y a des moyens d'être dirty.
Or, in fact, there are ways to be dirty.
La presse anglo-saxonne est très vénère là-dessus.
The Anglo-Saxon press is very venerated about this.
En fait, toi, tu es très fort là-dessus parce que tu arrives à avoir abordé des
In fact, you're very strong on this because you manage to touch on the
sujets scandaleux, mais sans dire les mots.
scandalous subjects, but without saying the words.
C'est là où c'est très puritain.
That's where it's very puritan.
Moi, je dis couilles et tout, quand même.
I say balls and everything, anyway.
Mais je ne mets pas des doigts dans des fions, quoi.
But I don't put fingers in fions.
Hier, tu as dit pougner des dindons, quand même.
Yesterday, you said you'd pop turkeys, though.
Je t'ai une très mauvaise influence sur toi.
I have a very bad influence on you.
Et je pense que je vais l'enlever.
And I think I'll take it off.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
Ça me choque quand tu dis pougner.
It shockes me when you say shovel.
Tu dis que ça ne te va pas.
You say you don't like it.
Son vrai vice, si on fait intervention en direct, c'est les jeux de mots.
His real vice, if we do live intervention, it's puns.
Ah, mais mec.
Ah, but man.
La capitale des Gaules, hier, ce n'est pas possible.
The capital of Gauls yesterday, it is not possible.
Ah, ça n'a pas marché.
Ah, it didn't work.
Red card.
Parce qu'il est trop vieux, quoi.
Because he's too old.
Je crois qu'il aime juste bien les jeux de mots, mais il ne veut pas nous l'avouer.
I think he just likes puns, but he doesn't want to tell us.
Il croit qu'on va te juger.
He thinks we're gonna judge you.
Mon frère m'a dit, attention, un peu Raymond De Vos.
My brother said, be careful, a little Raymond De Vos.
Mais bon, tu l'aimes bien, Raymond De Vos.
But you like him, Raymond De Vos.
C'est pour ça que j'ai enlevé.
That's why I took it.
J'étais une fois dans la ville de Foix, ma foi.
I was once in the city of Foix, my faith.
C'est ça, c'est De Vos.
That's it, that's De Vos.
Un peu Raymond De Vos.
A little Raymond De Vos.
Oui, hier, j'ai testé un truc sur Lyon et ce n'est pas au point.
Yes, yesterday, I tested something about Lyon and it's not up to date.
Si, il y avait des trucs bien.
Yes, there were good things.
Il y avait des trucs bien.
There were good things.
Mais il y avait des jeux de mots sur Oli.
But there were puns on Oli.
Mais en vrai, il faut que chacun...
But in reality, everyone has to...
Moi, on s'écrit cinq minutes.
I write five minutes.
Dès qu'il y a un jeu de mots, je te dis, tu l'enlèves.
As soon as there's a pun, I tell you, you take it off.
Et toi, dès qu'il y a un mot vulgaire, tu dis non.
And you, as soon as there's a vulgar word, you say no.
Tu sais qu'il ne faut pas non plus...
You know you don't have to either...
Moi, j'ai arrêté, suite à la pression populaire des autres humoristes,
I stopped because of popular pressure from other humorists,
j'ai arrêté de faire péter mon huître.
I stopped blowing my oyster.
Tu sais ?
You know?
Je fais une huître sur scène.
I'm making an oyster on stage.
J'ai une perle.
I have a pearl.
J'ai lâché une perle.
I dropped a pearl.
20 du siècle.
20 of the century.
Et du coup, j'ai dû...
And so I had to...
Ah, parce qu'il y avait des jeux de mots ?
Ah, because there were puns?
En fait, je l'ai enlevé.
Actually, I took it.
J'explique, parce qu'un jour, il y a un gars qui est venu me voir.
I explain, because one day there was a guy who came to see me.
J'étais absolument...
I was absolutely...
Moi, encore moins connu que là.
Me, even less known than that.
Et genre, il y a un gars qui m'arrête un jour dans la rue.
And like, there's a guy who stops me on the street one day.
Je crois que c'est la première fois que ça m'arrive.
I think this is the first time this has happened to me.
Et il me dit, la vanne de l'huître qui lâche une perle.
And he tells me, the valve of the oyster that leaves a pearl.
Exceptionnel.
Exceptional.
Et il y avait Paul de Chavannes à côté.
And there was Paul de Chavannes next door.
Tu vois, genre, c'était en pile...
See, like, it was in the pile...
Il y avait pile ce qu'il ne fallait pas qu'il se passe.
There was something wrong with it.
Et l'autre, il était mendeur.
And the other, he was a beggar.
Et je lui ai dit, allez, ok, j'arrête de faire.
And I told him, come on, okay, I'm done.
Et Paul de Chavannes, il est très dur.
And Paul de Chavannes, he's very hard.
Il est très dur.
He's very hard.
Moi, une fois, je lui ai donné...
I once gave him...
Je pensais lui avoir donné une bonne blague sur un de ses passages.
I thought I gave him a good joke about one of his passages.
Et c'était un callback.
And it was a callback.
Il m'a dit, mais t'es vraiment...
He told me, but you really are...
C'est toujours des callbacks.
They're always callbacks.
C'est toujours des gens...
They're always people...
La manière dont il m'a dit non, j'ai dit, je ne te reproposerai plus.
The way he said no, I said, I won't offer you again.
Je n'ai rien.
I have nothing.
Et je suis...
And I'm...
Et il est très fort.
And he's very strong.
Il ne se montre pas.
He's not showing up.
Personne ne sait qu'il est très fort, à part les gens qui l'ont vu en vrai.
Nobody knows he's very strong, except the people who actually saw him.
Non, mais je crois qu'il n'est pas trop sur les réseaux.
No, but I don't think he's too much on the networks.
Non, non, il s'envoie.
No, no, he's sending.
Il est en sous-marin.
He's in a submarine.
Mais il a une...
But he has a...
Il prépare une heure qu'il va tuer dans deux ans.
He's planning an hour that he'll kill in two years.
Très solide.
Very solid.
Ou qu'un...
Or a...
Ça dépend.
Depends.
Moi, ça me va très bien pour la concurrence qui se montre pas trop.
I'm fine with the competition that doesn't show too much.
Il n'y a pas de concurrence.
There is no competition.
Non, il faut justement qu'il y ait tous les bons du stand-up, du stand-up qu'on aime,
No, there's got to be all the vouchers from the stand-up, the stand-up we love,
qui arrivent.
coming.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Et qu'au bout d'un moment, les gens soient obligés d'aller en voir un de ceux-là.
And after a while, people have to go see one of those.
Et un petit à petit, ils aiment ce stand-up.
And one by one, they like this stand-up.
Gislain, Paul.
Précurseur du podcast aussi, il faut le dire.
Precursor of the podcast too, you have to say.
Qui ça ?
Who?
Gislain et Paul.
Gislain and Paul.
Camille, Laurent, t'es trop bien aussi.
Camille, Laurent, you're too good too.
J'ai vu des trucs l'autre jour.
I saw things the other day.
Parce que je ne regarde pas souvent les passages.
Because I don't often look at the passages.
Moi, ça me saoule.
I'm getting drunk.
Vous le savez, j'ai pas donné en loge.
You know, I didn't put it in a dressing room.
Il faut qu'on fasse plus de pubs avec nos réseaux pour les copains.
We need to do more commercials with our networks for friends.
Je veux me réserver un jour, moi, sur Insta.
I want to book myself on Insta one day.
Hé, hé, hé.
Hey, hey, hey.
T'es frérot.
You're a brother.
J'ai déjà fait de la pire.
I've done the worst.
Tu ne vas pas donner d'eau alors que tu es dans le désert, frérot.
You're not gonna give water while you're in the desert, bro.
Déjà, tu es tranquille.
Already, you're quiet.
Tu te concentres.
You're focusing.
Non, mais mec, moi, je veux bien arrêter de me foutre de ta gueule.
No, but man, I want to stop fucking you.
Mais regarde ce que tu es en train de raconter.
But look what you're saying.
Moi, j'ai 67 000.
I have 67,000.
Il y a des gens qui ont 10 000 et qui tuent.
There are people who have 10,000 and kill.
Mais pense à toi, déjà.
But think of you already.
Le petit nantais avec les lunettes qui a sorti son spécial.
The little swimmer with the glasses that pulled out his special.
Kevin Robin ?
Kevin Robin?
Non, l'autre avec les lunettes et la coupe au bol.
No, the other one with the glasses and the bowl cut.
Je ne connais pas pour me dire le nom.
I don't know how to tell me the name.
Lui, il a une heure qu'il vient de sortir en noir et blanc sur YouTube.
He's got an hour that he just released in black and white on YouTube.
J'ai vu cinq extraits.
I saw five excerpts.
Que des tueries.
All killing.
Les gars de Nantes, ils vont nous enculer.
Nantes guys, they're gonna fuck us.
Lui, personne ne sait son nom.
Nobody knows his name.
Même moi, l'enculer.
Even me, fuck him.
Est-ce que les gars de Nantes, ils vont rester à Nantes ?
Are the guys from Nantes going to stay in Nantes?
Sauf que si ça cartonne sur Internet.
Except if it hits the Internet.
Dans leur économie locale.
In their local economy.
Et voilà, ils restent à Nantes.
There they are, staying in Nantes.
Moi, je les adore.
I love them.
En tout cas, moi, je trouve que je suis un enculé.
Anyway, I think I'm an asshole.
Quand je vois le truc, je trouve ça marrant.
When I see the thing, I find it funny.
J'ai des gens, je pourrais leur faire parler.
I have people, I could get them to talk.
Je ne le fais pas.
I'm not.
En vrai, il faut qu'on le fasse.
Actually, we have to do it.
Mais c'est que ça dépend.
But it depends.
Moi, je ne partage jamais rien sur ma page.
I never share anything on my page.
Je ne veux pas commencer à partager des trucs.
I don't want to start sharing things.
Non, mais en story.
No, but in a story.
Mais je ne fous pas à ma gueule.
But I'm not kidding.
Je ne fous rien.
I'm not doing anything.
Mais en fait, si tu commences à le faire, tu le fais beaucoup.
But actually, if you start doing it, you do it a lot.
Tu fais une page promotionnelle.
You make a promotional page.
Moi, je peux faire de la pub pour les copains.
I can advertise for friends.
Allez voir Yazid Asoumani.
Go to Yazid Asoumani.
C'est très marrant.
It's very funny.
Mais après, on va commencer à tout.
But then we'll start everything.
Yazid, pareil, joint de ses passages.
Yazid, the same, joins his passages.
J'aime trop.
I like it too much.
Je ne le partage pas.
I don't share it.
Il a moins d'abonnés que moi.
He has fewer subscribers than I do.
Je suis trop con.
I'm so stupid.
Mais un jour, le mercredi.
But one day, Wednesday.
Tu fais un truc.
You're doing something.
C'est une passe-d.
It's a pass-d.
Le mercredi, tu fais un pépite de l'humour.
On Wednesdays, you make a nugget of humor.
Tu deviens France 3 Région.
You become France 3 Region.
Les talents.
The talents.
La découverte d'un talent.
The discovery of a talent.
Moi, je trouve qu'il y a des passes-d.
I think there's some pass-d.
Tu es toujours le gros de quelqu'un.
You're always someone's big deal.
Moi, je trouve que là, c'est bien.
I think this is good.
Non, mais là, par exemple, dans le podcast, on peut de temps en temps dire « allez voir ».
No, but there, for example, in the podcast, you can sometimes say "go see".
Mais sinon, j'en sais rien.
I don't know.
En fait, chacun fait ce qu'il veut.
Actually, everyone does what they want.
Quel est d'ailleurs le spectacle que vous avez eu d'un proche pote que vous avez apprécié ?
What is the show you had from a close friend you enjoyed?
Gislain.
Ça fait trois fois que j'y vais.
I've been going there three times.
Gislain Blik.
On l'a invité.
We invited him.
Gislain, c'est drôle.
Gislain, it's funny.
Franchement, le spectacle s'améliore à chaque fois.
Frankly, the show gets better every time.
Il me fait rire.
He makes me laugh.
Il s'est enfoiré.
He screwed up.
Il les blague.
He's kidding them.
Je les connais par cœur.
I know them by heart.
Je rigole encore.
I'm still kidding.
Il fait ma première partie à Toulouse.
He's doing my first game in Toulouse.
Gislain, tu sens la haine de la vraie vie.
Gislain, you feel the hatred of real life.
La vraie haine de la vie.
The true hatred of life.
Non, ce n'est pas vrai.
No, that's not true.
Il dit non.
He says no.
Il est plein d'amour en vrai.
He's full of real love.
En fait, c'est une petite couche de haine un peu factice.
Actually, it's a small layer of hate a little fake.
Et en dessous, il y a un vrai bon gourou.
And underneath, there's a real good guru.
C'est ça qui est marrant.
That's what's funny.
Un peu comme toi.
Kind of like you.
Moi, je suis plein d'amour.
I'm full of love.
Comme ça, déjà, ça se voit.
That's how it looks.
C'est tout pour vous.
That's all for you.
Gislain, et toi ?
Gislain, what about you?
Je ne vais pas dire Gislain, du coup.
I'm not gonna say Gislain, either.
C'est trop facile.
It's too easy.
Yazid, oui.
Yazid, yes.
Yazid est trop fort, mais je n'ai jamais vu l'heure.
Yazid is too strong, but I've never seen the time.
Adèle aussi.
Adele, too.
Yazid trop fort.
Yazid too strong.
Oui, des gens qui me font rire.
Yeah, people that make me laugh.
Il y en a plein.
There's plenty.
Santinier, évidemment.
Santinier, of course.
Mais là, tu vois, on commence à se lancer un jeu dangereux
But now, you see, we're starting a dangerous game.
où je vais en oublier.
where I'll forget about it.
Que je fous gros, et du coup, on passe pour des connards.
That I'm big, and then we're like assholes.
Et on n'a pas dit de meuf.
And we didn't say a chick.
Attention, un pépé.
Be careful, a pop.
Si, j'ai dit Camille Laurent.
Yes, I said Camille Laurent.
Moi, j'ai vu une heure.
I saw an hour.
C'est vrai que c'est bien.
That's right.
Anne-K-N.
J'ai vu une heure d'un mec que je tombais sur ses contenus sur Internet.
I saw an hour of a guy I was falling on his Internet content.
Franjo ?
Franjo?
Qui s'appelle Juste Mille.
It's just a thousand.
Et en fait, on parle et tout.
And actually, we're talking and everything.
Il me dit, c'est ma septième ce soir.
He tells me, it's my seventh tonight.
Donc, en plus, j'ai fait sa première partie.
So, besides, I did his first part.
C'est un mec qui est un peu branché politique.
He's a guy who's a little political.
Et je me dis, septième, ça va être une cata, tu vois.
And I'm thinking, seventh, it's gonna be a cat, you know.
Putain, le mec, il a fait une heure et demie.
Goddamn it, man, it was an hour and a half.
Mais chaud de ouf.
But hot out.
Après, attends, il était face à son public ?
Then, wait, he was facing his audience?
Ouais, mais même.
Yeah, but even.
Ouais, il était chaud ?
Yeah, was he hot?
Ah ouais.
Yeah.
C'est un mec connu ?
Is he a famous guy?
Il a assez suivi, mais son spectacle...
He's followed enough, but his show...
C'est un mec qui a rodé en Comédie Club ou c'est vraiment sa septième ?
Is this a guy who ran a Comedy Club or is that really his seventh?
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Dans l'ensemble, le côté, ouais, on a fait des milliers de plateaux et des heures dans
Overall, the side, yeah, we've made thousands of trays and hours in
les Comédie Club, ça nous rend plus fort, oui.
Comedy Clubs make us stronger, yes.
Mais c'est comme partout.
But it's like everywhere.
Tu peux avoir des mecs qui arrivent, ils ont ça en eux, ou ils ont un style, ils ont un machin.
You can have guys coming, they have this in them, or they have a style, they have a thing.
C'est tout, ça faut l'attraper.
That's it, we have to catch him.
C'est d'ailleurs agaçant de se dire, en fait, l'autre côté marche aussi.
It is annoying to say, in fact, the other side also works.
Mais non, mais le mec, il arrive, pas de Comédie Club, il fait une heure.
No, but the guy's coming, not Comédie Club, he's an hour.
C'est sa septième.
It's her seventh.
Je me dis, ça va être gênant.
I'm thinking, this is gonna be awkward.
Et est-ce que, parce que tu arrives à le voir, ça, sachant qu'en fait, tu penses
And do you, because you manage to see him, that, knowing that in fact, you think
qu'il fait 10 minutes dans un Comédie Club, ça marche ?
10 minutes in a Comedy Club, does it work?
On va essayer, je pense que ouais.
We'll try, I think.
Tu vois ?
See?
Ouais, je pense que ouais.
Yeah, I think so.
Et ça, c'est ouf.
And that's crazy.
On va essayer.
Let's try.
Ah, ça y est, il vient de faire de la pub d'un mec qui produit.
Ah, that's it, he just advertised a guy who produces.
Putain, c'est pas possible.
Damn it, it can't be.
Je ne le produis pas du tout.
I'm not producing it at all.
Ça ne peut pas être un peu sincère.
That can't be a little sincere.
Non, mais c'est un peu un pote maintenant.
No, but he's kind of a buddy now.
Du coup, je vais lui proposer de passer à droite à gauche.
So I'm going to suggest that she go right to the left.
Notamment en Red Comédie Club, par exemple.
Especially in Red Comedy Club, for example.
J'ai même les chaussettes du Red.
I even have Red's socks.
Tu sais que pour Franjo, la relation, ça fait deux jours de suite qu'il aimait, il
You know that for Franjo, the relationship has been two days in a row that he loved.
les a pas lavé, c'est un gros clodo, il les a déjà fait.
He hasn't washed them, he's a big clodo, he's already done them.
J'ai pris qu'une paire, on a retourné.
I only took one pair, we went back.
La relation client-producteur, c'est plus fort que la relation familiale pour lui.
The customer-producer relationship is stronger than the family relationship for him.
C'est-à-dire qu'il produit ça.
That is, he produces this.
Je produis.
I produce.
Quand il me proposera de me produire, je sais qu'on sera vraiment amis.
When he asks me to perform, I know we'll be really friends.
Mais attends, lui, il a le nez, il est pas con, il produit.
But wait, he's got his nose, he's not stupid, he's producing.
Non, mais c'est juste que tu n'as pas envie.
No, but you just don't want to.
Moi, je pense que...
I think...
C'est quoi produire ?
What is production?
Moi, je pourrais, si je devais produire quelqu'un, toi, je pourrais le tenter.
I could, if I had to produce someone, you, I could try.
Mais toi, bien sûr.
But you, of course.
Mais juste par contre, j'ai un contrat, j'ai un gros rendez-vous vendredi avec un requin.
But just on the other hand, I have a contract, I have a big date Friday with a shark.
Et donc, tu y vas ?
So you're going?
Produire, c'est quoi ?
What is producing?
Non, je ne veux pas te produire, on pourrait t'aider.
No, I don't want to produce you, we could help you.
Mais pas produire...
But not produce...
En échange d'une partie majoritaire des bénéfices.
In exchange for a majority of profits.
De rémunérer les gens qui travaillent pour te mettre en place, tout ça.
To pay the people who work to set you up.
Tu produis podcastos, toi ?
Do you produce podcastos?
Déjà, on produit podcastos, on essaye.
Already, we produce podcastos, we try.
Attention, l'argent arrive.
Be careful, the money's coming.
Acast, c'est...
Acast, it's...
C'est divinant.
It's divine.
Il avance pour podcastos, mais c'est collectif.
He's advancing for podcastos, but it's collective.
Moi, j'ai dit, j'assume aussi si ça perd.
I said, I'll take care if it loses.
Donc si ça gagne...
So if it wins...
Moi, je voulais assumer, mais j'ai vu les montants, je ne peux pas me permettre.
I wanted to assume, but I saw the amounts, I can't afford it.
De toute façon, toi, tu vas sauter du contrat gentiment.
Anyway, you're gonna jump off the contract nicely.
Non, non, mais on aurait été ouïe.
No, no, but we would have been heard.
Il faudrait qu'on signe un contrat.
We should sign a contract.
Qu'est-ce qu'on disait ?
What were we saying?
Je ne sais pas, Jésus, toi, tu parlais de Jésus, non ?
I don't know, Jesus, you were talking about Jesus, right?
Quel rapport de Jésus ?
What about Jesus?
Non, mais d'abord, on est sortis.
No, but first, we went out.
On est parti du tout début, on était avec Jésus.
We left from the very beginning, we were with Jesus.
Mais si, le pape est tout, Jésus.
Yes, the Pope is everything, Jesus.
Ça fait longtemps qu'on a passé ça.
We've been through this for a long time.
Et Franjo, top 3 de tes persos préférés de la Bible ?
And Franjo, top three of your favorite Bible people?
Jésus ?
Jesus?
Top 3 ?
Top 3?
Jésus ?
Jesus?
Qui c'est que tu kiffes ?
Who the hell are you?
Le Père, le Fils, le Saint-Esprit ?
The Father, the Son, the Holy Spirit?
Ah, tu ne connais même pas.
Ah, you don't even know.
Pas de catholique.
No Catholic.
Non, attends, ne sors-moi pas un top 3 mainstream.
No, wait, don't get me a top 3 mainstream.
C'est comme si je te demandais Marvel.
It's like I asked you Marvel.
Non, j'adore le mec qui est parti avec son bateau.
No, I love the guy who left with his boat.
Job.
Noé.
Noah.
Ah, mais tu ne connais rien.
Ah, but you don't know anything.
En fait, tu n'as aucune connaissance.
Actually, you have no knowledge.
Je ne sais pas, les gars, où il y a eu un film.
I don't know, guys, where there was a movie.
Je suis catholique, pratiquement.
I'm Catholic, practically.
Et le mec qui coupe la mer en deux, donc Moïse.
And the guy who cuts the sea in half, so Moses.
Putain, mais tu n'as même pas un apote.
Fuck, but you don't even have a tip.
Tu n'as rien un peu stylé, quoi.
You didn't look a little stylish.
Non, non.
No, no.
Et voilà, déjà, ça fait deux.
There you go, that's two.
Tu n'as personne, quoi.
You don't have anyone.
Tu n'as même pas un sein préféré.
You don't even have a favorite breast.
Le sein de l'humour.
The boob of humor.
Attends, qui ?
Wait, who?
Le sein des BDSM, là, qui se prend des fléchettes.
The BDSM's bosom, there, taking darts.
Joseph, parce qu'il avait le sens du business.
Joseph, because he had a sense of business.
Il a transmis à son fils.
He passed on to his son.
Mais ça y est, les masques tombent.
But that's it, masks fall.
Tu assumes clairement maintenant.
You clearly assume now.
Il y a une histoire dans la Bible.
There is a story in the Bible.
Il assume le virage maintenant.
He's taking the turn now.
C'est un de mes saints, c'est Joseph.
He's one of my saints, he's Joseph.
Et parce qu'il avait le sens du business,
And because he had a sense of business,
qu'il a transmis à son fils.
he passed on to his son.
Et à un moment, on explique dans la Bible,
And at one point, we explain in the Bible,
il me semble,
It seems to me,
que le père de Jésus, donc Joseph,
that the father of Jesus, Joseph,
à un moment, ils sont charpentiers.
At one point, they're carpenters.
Donc, ils vendent des tables.
So they sell tables.
Ils lui expliquent de vendre des tables
They tell him to sell tables.
un peu plus grandes que sur le marché.
A little bigger than on the market.
Comme ça, les gens reviennent
So people come back
pour avoir des chaises un peu plus grandes.
to have chairs a little bigger.
Tu vois ?
See?
C'est pas du tout catholique.
It's not Catholic at all.
C'est pas du tout dans le « aider le prochain ».
It's not at all in helping the next one.
Et donc, c'est pas incompatible
And so it's not incompatible
d'avoir l'esprit commercial.
to have a business spirit.
Mais à l'époque, il n'y a pas le catholicisme,
But then there's no Catholicism,
puisqu'il n'est pas encore mort.
since he's not dead yet.
C'est le judaïsme.
It's Judaism.
C'est les protestants qui ont commencé à dire
Protestants began to say:
« le pognon, c'est pas grave » dans la catholique.
"The money is not serious" in the Catholic.
C'est le judaïsme aussi.
It's Judaism too.
Non, les protestants, ils ont commencé à dire
No, Protestants, they started saying
« putain, il faut arrêter justement de… »
"Fuck, you have to stop just..."
Non, je crois que c'est le contraire.
No, I think it's the opposite.
Non, les protestants, j'écoute un truc en ce moment.
No, Protestants, I'm listening to something right now.
C'est ok de pouvoir accumuler la richesse
It's okay to be able to accumulate wealth.
quand les catholiques disent les noms.
when Catholics say names.
Je crois que c'est le début de la situation.
I think this is the beginning of the situation.
Je crois que c'est les juifs aussi.
I think it's Jews too.
Les protestants, ils ont commencé.
Protestants, they started.
Ça s'est créé, machin, Luther, là.
That's what happened, Luther.
C'est quand tu pouvais acheter…
That's when you could buy...
Tu sais, je sais plus ce que c'est le nom.
You know, I don't know what the name is.
Oui.
Yes.
Quand t'es catholique, tu fais de la connerie,
When you're Catholic, you're stupid,
tu fais de la merde,
You do shit,
et tu payes de l'oseille au Vatican
and you pay money to the Vatican
pour qu'on te nettoie de tes péchés.
so that you may be cleansed of your sins.
C'est les Ind…
It's the Ind...
Je ne sais plus le nom.
I don't know the name anymore.
Il y a un nom.
There's a name.
Là, on va dire beaucoup de merde.
Now we're gonna say a lot of shit.
Les Sisi, mais il y a un nom.
The Sisi, but there's a name.
Les Indoréons, je sais pas quoi.
The Indoreons, I don't know what.
Et les protestants, ils ont dit
And Protestants, they said,
« maintenant, on arrête ces trucs de queue avec l'oseille. »
"Now, we stop these tail things with the money. »
Là, on fait un truc plus simple.
Now we're doing something simpler.
On met moins d'oseille dans le culte et dans le machin.
We put less money into worship and stuff.
Mais dans la vraie vie…
But in real life...
On prie Dieu…
We pray to God...
Non, je ne sais pas quoi.
No, I don't know what.
La place centrale, c'est Dieu.
The central place is God.
Ce ne sont pas les hommes.
It's not men.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
J'y connais rien.
I don't know anything about it.
Je sais qu'il y a un truc avec les protestants
I know there's something about Protestants.
par rapport à comment tu peux gérer ton pognon dans la vie.
relative to how you can handle your money in life.
Ils ont dit « non, mais maintenant, ça, ok. »
They said, "No, but now, that, okay. »
Genre, on peut accumuler les richesses
Like, you can accumulate wealth
ou on peut faire des prêts.
Or we can make loans.
Quand les autres disaient
When the others said
« non, non, on ne peut pas faire ça. »
"No, no, we can't do that. »
Et que c'est ce qui fait que ça a pris en Angleterre
And that's what took it in England
et que ça a un peu fait naître le capitalisme.
And it kind of gave rise to capitalism.
Je ne sais pas…
I don't know...
Parce qu'à la base, c'est justement parce qu'ils trouvaient ça scandale
Because at the base, it's just because they found it scandalous.
qu'on puisse tout acheter avec l'oseille.
We can buy everything with the money.
Dont le pardon, machin.
I'm sorry, man.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Les doléances, les uns.
The grievances, some.
Putain, tu dois connaître ça.
You gotta fucking know that.
Moi, j'adore ce qui me fait…
I love what makes me...
Ça fera toujours rire quand une religion s'update,
It'll always make you laugh when a religion rises,
fait un truc de point zéro
Do something zero point
quand il se rend compte que la société change.
when he realizes that society is changing.
Quand les politiques le font, c'est normal.
When politicians do, it's normal.
Mais quand les religions le font, ça me fait trop marrer.
But when religions do, it makes me laugh too much.
Le bouquin à 2000 ans, ils disent
The book at 2000 years, they say
« mais vous aimez bien, vous mariez entre gays maintenant. »
"But you like it, you marry between gays now. »
Bon, ok.
Okay, okay.
On ne va pas perdre tout le monde.
We're not gonna lose everyone.
« Ah, vous aimez bien le pognon. »
"Ah, you like money. »
Bon, mais on va bien trouver un vieil page dans le livre
Okay, but we're gonna find an old page in the book.
qui dit que c'est ok.
Says it's okay.
On va updater le truc, quoi.
We'll update the thing.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Normal.
C'est normal.
That's normal.
Je ne peux pas l'en vouloir.
I can't blame him.
Mais tout ça pour dire qu'il y avait ce truc-là.
But all to say there was this thing.
C'est pour ça que j'aime bien Joseph aussi.
That's why I like Joseph too.
Je trouve stylé.
I think it's stylish.
Je trouve que tu n'es pas prêt pour ton interview.
I don't think you're ready for your interview.
Les indulgences.
Forgiving.
Je l'ai déjà fait.
I already did.
Moi, je n'étais pas loin.
I wasn't far away.
Bien joué, ouais.
Well done, yeah.
Je l'ai déjà fait.
I already did.
J'étais complètement prêt.
I was completely ready.
J'ai complètement assumé d'être catholique de naissance
I completely assumed to be Catholic by birth
et pas converti.
and not converted.
De toute façon, François-Joseph, tu n'avais pas le choix.
Anyway, François-Joseph, you had no choice.
François-Joseph, tu es obligé.
François-Joseph, you have to.
Il y a Joseph dedans.
There's Joseph in it.
C'est pour ça que j'aime bien Joseph aussi.
That's why I like Joseph too.
D'ailleurs, quand c'est la Saint-Joseph,
Besides, when it's Saint Joseph,
pour moi, c'est ma fête.
For me, it's my party.
Vous faites les saintes trucs ?
You do the holy stuff?
C'est une bonne fête, tu vois.
It's a good party, you know.
Moi, j'ai des cadeaux, ma fête et tout.
I have presents, my party and everything.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
On a toujours eu des cadeaux.
We've always had presents.
C'est pas catholique ?
Isn't that Catholic?
Sérieux ?
Really?
Je ne suis pas catholique.
I'm not Catholic.
Je suis baptisé quand même, mon petit pote.
I'm baptized anyway, buddy.
J'ai le prénom d'un pape.
I have a pope's name.
Tu vas te calmer ?
Will you calm down?
Eh bien alors ?
Well?
C'est vrai.
That's right.
Moi, j'ai le prénom du premier pape.
I have the first pope's name.
Moi, je joue sur plusieurs tableaux.
I play on several tables.
Pierre.
Mon deuxième prénom, c'est Elie aussi.
My middle name is Elie, too.
Au cas où, s'il faut un moment.
Just in case, if it takes a while.
Ah ouais, t'es placé ?
Oh yeah, you're in?
Je suis peu place partout.
I don't belong anywhere.
Pierre, c'est très catholique aussi.
Pierre, it's very Catholic too.
Saint-Pierre.
Saint Peter.
De toute façon, les prénoms gouvernement français, les prénoms du calendrier, ça
Anyway, the French government's first names, the calendar's first names,
vient tout du catholicisme.
comes from Catholicism.
En France, t'as catholique, musulman et série télé américaine de merde.
In France, you've got Catholic, Muslim and American TV shit.
Kevin, Dylan, Ryan.
C'est les trois pôles pour les prénoms.
It's the three poles for first names.
Maintenant, on est inventif.
Now we're inventive.
Et t'as des inventions.
And you have inventions.
Et maintenant, la pop culture.
And now pop culture.
Il y a des Daenerys, il y a des Néo.
There are Daenerys, there are Neos.
Enfin, Néo, ça existait avant.
I mean, Neo, it used to exist.
Il y a des Daenerys, c'est ça ?
There are Daenerys, right?
Il y a des Daenerys, ouais.
There are Daenerys, yeah.
Putain, il y a...
Fuck, there's...
Chiant à écrire.
Shit to write.
Tu sais qu'il y a des gens qui donnent des noms de jeux vidéo.
You know there are people who name video games.
J'ai vu un mec qui avait appelé son fils Link.
I saw a guy who called his son Link.
Ouais, Link ?
Yeah, Link?
Robin Williams s'est appelé sa fille Zelda.
Robin Williams named himself his daughter Zelda.
Après, il s'est buté.
Then he shot himself.
C'est peut-être pas la meilleure idée.
Maybe it's not the best idea.
Ouais.
Yeah.
Il était fan de Zelda.
He was a fan of Zelda.
Alors apparemment, on peut pas faire de blagues sur Robin Williams.
So apparently we can't make jokes about Robin Williams.
Si, si, tu peux y aller.
Yes, you can.
Pour le coup, il disait qu'il supportait pas la solitude après les grandes salles.
He said he couldn't stand loneliness after the big rooms.
Ah putain, tu vas me faire peur.
You're gonna scare me.
Fais gaffe, toi.
Watch out.
Toi, fais gaffe.
Toi qui as du mal à manger tout seul la midi.
You're having trouble eating alone at noon.
Moi, il n'y a pas de risque.
I'm not at risk.
Je ne fais pas de grand-midi.
I'm not having a breakfast.
Attends, c'est vrai ?
Wait, is that right?
C'est ce qu'il disait ?
Is that what he said?
Ah ouais.
Yeah.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Il disait que le décalage entre des milliers de gens qui t'aiment et ensuite t'es tout seul en loge,
He said the mismatch between thousands of people who love you and then you're all alone,
il n'a pas supporté.
He couldn't stand it.
C'est marrant.
That's funny.
Beaucoup d'humoristes disent ce truc alors que moi, je suis plutôt soulagé quand même.
A lot of humorists say this thing while I'm pretty relieved anyway.
En fait, il y a un truc que peut-être...
Actually, there's something that maybe...
Mais il n'y a pas des milliers.
But there are not thousands.
Peut-être parce qu'il y a...
Maybe because there's...
Le décalage est moins fort, toi.
The gap's not as strong as you are.
Oui, ben voilà.
Yes, that's it.
C'est pour ça.
That's why.
Non, mais moi, je pense que t'es pareil.
No, but I think you're the same.
On ne va pas...
We're not gonna...
Moi, je veux que les gens, ils se régalent.
I want people to enjoy themselves.
Ils rigolent de ouf parce que moi, c'est mon kiff de les faire marrer et que ça me fait
They laugh at me because I'm my kiff to make them laugh and it makes me laugh
me sentir...
Feeling...
Voilà, c'est un peu mon truc où je me sens utile, machin.
Well, that's kind of my thing where I feel useful, thing.
Et si eux, ils se régalent, ils disent, mais je n'ai pas besoin de l'amour de centaines
And if they enjoy themselves, they say, but I don't need the love of hundreds
de milliers de personnes et tout.
thousands of people and everything.
C'est peut-être ça.
Maybe that's it.
C'est peut-être que lui, il en manquait un peu, le frérot.
Maybe he was missing a little, brother.
Peut-être qu'il en manquait un peu.
Maybe there was a little missing.
Il en manquait beaucoup.
A lot was missing.
Mais c'est important d'être bien entouré.
But it's important to be well surrounded.
Toi, bien, je ne sais pas, mais il y a toujours des gens.
You, well, I don't know, but there are always people.
On fera une intervention un jour au niveau de Franjo.
We'll do an intervention at Franjo one day.
Oui, ce qu'on a fait.
Yeah, what we did.
Parce qu'hier, on était quand même neuf en loge.
Because yesterday, we were nine in the dressing room.
C'est vrai, le dernier épisode, on a fait ma psychanalyse.
That's right, the last episode, we did my psychoanalysis.
Tu es un rappeur.
You're a rapper.
Ça ne se fait pas qu'en une séance.
It's not just in one session.
Oui, et puis on va te faire douiller pendant longtemps.
Yeah, and then we'll get you wet for a long time.
En fait, j'ai réfléchi.
Actually, I've been thinking.
J'invite plein de gens sur mes tournées et je gagne moins d'argent.
I invite a lot of people on my tours and make less money.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Tu es une sorte d'apôtre.
You're some kind of apostle.
Tu es Jésus avec ses apôtres.
You are Jesus with his apostles.
Après, j'ai réfléchi.
Then I thought.
Je me suis dit, qu'est-ce que je ferais avec cet argent ?
I figured, what would I do with that money?
Si j'économisais deux chambres d'hôtel par voyage, plus les voyages et tout.
If I saved two hotel rooms per trip, plus travel and everything.
Et en fait, c'est de l'argent que j'utiliserais ensuite pour vivre ces moments-là avec mes potes.
And in fact, it's money that I would use to live those moments with my friends.
Non, mais tu as raison.
No, but you're right.
Pour le faire tout de suite.
To do it right away.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais il n'y a pas de souci.
No, but there's no problem.
Ce n'était pas ça le problème, ce qu'on disait.
That wasn't the problem, what they said.
C'était les moments de panique.
It was moments of panic.
Putain, si là, il n'y a pas 8 personnes, comment je vais faire ?
Fuck, if there aren't eight people here, how am I gonna do it?
C'est juste ça.
It's just that.
Non, mais moi, j'aimerais être comme toi.
No, but I'd like to be like you.
Parce que moi, ce qui m'empêcherait de le faire au-delà de l'argent.
Because I, which would prevent me from doing it beyond money.
Et du budget et de plein de trucs.
And budget and stuff.
Mais si je peux, ce serait surtout le fait de me dire, putain, la détente que tu as
But if I can, it would be mostly telling me, damn it, the relaxation you have.
10 minutes avant le spectacle, je ne l'ai pas du tout.
Ten minutes before the show, I don't have it at all.
Oui, mais toi, tu as un problème.
Yes, but you have a problem.
Ce n'est pas que tu as un problème.
It's not that you have a problem.
Je sais, en fait, ça dépend des gens.
I know, actually, it depends on people.
Mais toi, tu es vraiment stressé avant de monter sur scène.
But you're really stressed out before you go on stage.
En fait, c'est qu'il faut que je le fasse beaucoup, beaucoup, beaucoup, que ça rentre
In fact, I have to do it a lot, a lot, a lot, a lot, I have to do it.
dans une habitude et qu'il n'y a pas plus de 10 jours.
in a habit and there are no more than 10 days.
Et là, ça va.
And now it's okay.
Oui, en fait, moi, je n'ai pas cette détente-là quand ça fait deux semaines que je n'ai pas
Yeah, actually, I don't have that trigger when I haven't had two weeks.
joué le spectacle.
played the show.
Il faut que je me remette en tête.
I need to get back in mind.
En ce moment, je le joue deux ou trois fois par semaine.
Right now, I play it two or three times a week.
J'y vais.
I'm going.
Je sais où je vais.
I know where I'm going.
Oui, mais ça, c'est bien.
Yeah, but that's good.
En fait, j'ai peut-être besoin de concentration, on va dire une demi-heure avant.
Actually, I might need some concentration, we'll say half an hour before.
Ou j'ai besoin de...
Or I need to...
Parce que je vais relire mes tests.
Because I'm gonna read my tests again.
Je vais rajouter des choses.
I'll add things.
Trouver ce rythme, c'est bien.
Finding that rhythm is good.
Il ne faut jamais arrêter.
Never stop.
En fait, oui.
Actually, yes.
Ça, c'est un confort de ouf quand tu commences à jouer plusieurs fois par semaine.
That's an ouf comfort when you start playing several times a week.
Ce qui fait que tu n'as pas besoin de retaper dans le spectacle pour dire
Which means you don't need to retrace the show to say
« Attends, qu'est-ce que je dis après ? »
"Wait, what do I say next? »
Ça, c'est le plus difficile, en fait.
That's the hardest one, actually.
Et ce qui permet, en fait, de pouvoir avancer, d'écrire d'autres choses aussi.
And what actually allows us to move forward, to write other things too.
Parce que plus tu joues et plus tu n'as besoin d'écrire d'autres trucs.
Because the more you play and the more you don't need to write other stuff.
C'est comme ça que j'arrive à avancer.
That's how I get along.
Sinon, je suis bloqué en train d'essayer de répéter le spectacle.
Otherwise, I'm stuck trying to repeat the show.
Donc, c'est relu, quoi.
So, it's reread.
Et toi, pourquoi tu arrêtes le tien maintenant, toi, alors que tu le commences à bien le connaître ?
Why are you stopping yours now, as you start to know him well?
Parce que j'en ai marre et que je pense que le deuxième sera mieux.
Because I'm sick of it and I think the second one will be better.
Ah, ben, le deuxième, ça, c'est bien possible.
Ah, well, the second one, that's quite possible.
Ce que tu as écrit, pour moi, je trouve que c'est très, très marrant.
What you wrote to me, I think it's very, very funny.
Tu me diras, je n'ai pas vu le premier.
You'll tell me, I didn't see the first.
Ça se trouve que c'est aussi drôle.
Turns out it's so funny.
Ouais.
Yeah.
Tu n'es pas convaincu ?
You're not convinced?
Non, si, il est bien.
No, he's fine.
Mais commence à faire la promo de ton premier que tu vas mettre en ligne.
But start promoting your first one you're gonna put online.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Il sera filmé le 29 décembre et un mois après, sur la chaîne de Franjo, car il y a plus d'abos.
It will be filmed on 29 December and a month later, on Franjo's channel, because there are more abos.
Je le reposterai.
I'll rest him.
Non, sur YouTube, on ne peut pas.
No, on YouTube, we can't.
Si.
Yes.
Ce serait beau qu'il y ait des croises postes.
It would be nice if there were cross-posts.
Oui, bien sûr que oui.
Yes, of course.
Tu peux filer le truc et tu le mets dans ta page communauté.
You can run the thing and put it in your community page.
Ce n'est pas énorme, mais tu peux.
It's not huge, but you can.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ce n'est pas un croise poste.
It's not a cross-post.
On mettra.
We'll put it on.
Mais oui, c'est le cas.
But yes, it is.
Non, mais parce qu'en fait, dans le spectacle, c'est quand même en plus, c'est typique,
No, but because in fact, in the show, it's still more, it's typical,
le premier spectacle con.
The first stupid show.
C'est-à-dire que je parle de comment j'ai commencé l'humour, un peu topi-topi.
That is, I'm talking about how I started humor, a little topi-topi.
Tu sais, il y a un peu un espèce de fil rouge, un peu biographique dedans.
You know, there's a little bit of a red thread, a little biographical in it.
Il y a des trucs, ça me saoule trop de les faire.
There's stuff, I get too drunk to do it.
Et puis, il y a aussi dedans des bonnes blagues que j'ai faites il y a 10 ans.
Besides, there are also some good jokes I made 10 years ago.
Il y a des blagues, je ne me les traîne pas depuis le début du spectacle.
There are jokes, I haven't been dragging them since the show started.
Je me les traîne, c'est mes premières blagues.
I'm dragging them, it's my first jokes.
C'est juste qu'elles sont bien.
They're just good.
Donc voilà, j'en ai marre.
So that's it, I'm sick of it.
Mais pareil, on a tous pareil.
But we all have the same.
Moi, j'ai des blagues que je fais.
I have jokes I'm making.
Je les ai écrites il y a 10 ans.
I wrote them 10 years ago.
Enfin, quelqu'un d'autre les a écrites il y a 10 ans.
Finally, someone else wrote them 10 years ago.
Ça fait 10 ans que je l'ai dit.
I've said that for 10 years.
Bon, ce n'est pas les miennes.
Well, it's not mine.
Au bout de 10 ans, c'est comme les objets trouvés.
After 10 years, it's like found objects.
C'est un peu comme les prescriptions.
It's kind of like prescriptions.
Il faut qu'on arrête de dire ça à tous les épisodes.
We have to stop saying that to every episode.
Les gens vont commencer à croire que je vole vraiment des blagues.
People are gonna start believing I'm really stealing jokes.
Si je voulais des blagues, elles seraient mieux.
If I wanted jokes, they'd be better.
Moi, c'est pareil.
I'm the same.
Des fois, les gens viennent me voir et c'est genre complet.
Sometimes people come to me and it's like full.
Ça arrive.
It happens.
Ils disent, mais en fait, tu as des gens.
They say, but you actually have people.
Il faut qu'on arrête les blagues.
We need to stop the jokes.
Il n'y a personne dans les spectacles.
There's no one in the shows.
J'écris mes blagues.
I write my jokes.
Sinon, je ne me lèverais pas tous les matins avant 8 heures pour essayer d'écrire.
Otherwise, I wouldn't get up every morning before 8:00 to try and write.
Tu es un malade.
You're sick.
On s'est couché tard.
We went to bed late.
Il y a 9 heures, tu t'es envoyé des vocaux à 2 heures du matin.
Nine o'clock ago, you texted at two o'clock in the morning.
Et fais des pauses.
And take some breaks.
Mais attends, aujourd'hui, tu fais une bourse du travail, deux podcasts.
But wait, today, you're doing a scholarship, two podcasts.
Et à 8 heures, tu te levais en train de faire des tableaux Excel.
And at 8:00, you got up making Excel paintings.
Mais tu es un malade mental.
But you're a mental patient.
Je ne sais pas des tableaux Excel.
I don't know about Excel tables.
J'écrivais des trucs.
I was writing stuff.
La vie est trop courte pour lui, mon gars.
Life's too short for him, man.
Il faut qu'il y ait un juste milieu.
There must be a middle ground.
C'est Elon Musk, en regardant.
It's Elon Musk, watching.
Pas du tout.
Not at all.
Franchement, en plus, en tournée, j'ai un peu l'impression qu'on...
Frankly, besides, on tour, I feel like we're...
Le juste milieu, c'est moi.
The middle man is me.
C'est ça, comme à chaque fois.
That's it, like every time.
Toi, c'est un scandale.
You're a scandal.
Comment tu ne fous rien ?
How do you not do anything?
C'est entre deux.
It's in between.
Non, non.
No, no.
En vrai, ce matin, à cause de lui, j'ai bossé.
Actually, this morning, because of him, I worked.
J'ai appelé la cast.
I called the cast.
J'ai fait une réunion.
I had a meeting.
J'ai écrit des trucs.
I wrote stuff.
C'est bien.
That's good.
Ça fait un an et demi que tu dois gérer la cast.
You've been running the cast for a year and a half.
Ah non, c'est faux.
No, it's not.
Toi, tu as un potentiel.
You have potential.
Si tu te levais tous les matins et que tu écrivais, ce serait dingue.
If you get up every morning and write, it would be crazy.
Mais ça, écrire, je le fais.
But I do write.
C'est les autres trucs de technique que je fais.
It's the other technical stuff I do.
Non, non, mais...
No, no, but...
Toi, on te cadre.
You're in the middle.
Franchement, je pense que tu es plus marrant.
Frankly, I think you're more fun.
Et il est incadrable.
And he's unstoppable.
Ouais, incadrable.
Yeah, I can't believe it.
Ouais, je suis un artiste.
Yeah, I'm an artist.
Je suis libre.
I'm free.
Voilà, ferme ta gueule.
There, shut the fuck up.
C'est ça que je ne veux pas.
That's what I don't want.
Tu vois, c'est pour ça que je me considère comme un produit et pas un artiste.
See, that's why I consider myself a product and not an artist.
Parce qu'après, je vais finir comme Urbain.
Because then I'm gonna end up like an Urban.
Ah non, j'ai besoin de me coucher tard, de boire de l'alcool.
No, I need to go to bed late, drink alcohol.
Elle dit non.
She says no.
Je t'ai vu hier, il ne faut pas que tu en boives.
I saw you yesterday, you shouldn't drink.
Au bout d'un verre, tu as brillé.
After a drink, you shone.
Mais non.
But no.
Mec, je fais quasiment 100 kilos.
Dude, I'm almost 100 kilos.
Un verre, ça ne me fait rien ?
Do I have a drink?
Mais non, tout de suite, on voit dans tes yeux que tu as bu.
But no, right now, we see in your eyes that you've been drinking.
Pas du tout.
Not at all.
Ça ne me fait rien.
I don't care.
Toi et notre manageuse, j'ai vu que vous n'étiez pas habitué à l'alcool en un verre.
You and our manager, I saw you weren't used to alcohol in a drink.
Ça commence à faire les yeux de Joseph de Blasco.
It's starting to look like Joseph de Blasco.
Non, la manageuse est picole, je crois.
No, the manager is drunk, I think.
Elle est solide.
She's solid.
Ça se voit direct.
It can be seen directly.
Ça se voit quand même direct.
It can still be seen directly.
Anne, qu'on embrasse.
Anne, let's kiss.
Anne, je pense qu'elle sort beaucoup, elle a dit.
Anne, I think she's going out a lot, she said.
Non, on ne balance pas une rumeur, c'est ce qu'elle a dit hier.
No, we're not throwing a rumor, that's what she said yesterday.
Elle sort un peu.
She's coming out a little bit.
Disons qu'elle tient mieux l'alcool que moi.
Let's just say she's holding the liquor better than I am.
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
Tant mieux.
Good.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est impossible de ne pas tenir l'alcool.
It's impossible not to hold the alcohol.
Si tu as une grande fierté, c'est de te mettre des grands verres.
If you have a great pride, it's to put on big glasses.
Ah non, moi, je ne tiens pas.
No, I don't.
Ah ben, au lycée, c'était le coucou qui tient le plus le nombre de shooters.
Ah well, in high school, it was the cuckoo that holds the highest number of shooters.
C'est derrière une phrase de Relzan qui dit
It's behind a phrase from Relzan that says
Si c'est une fierté de te mettre des grandes doses, c'est que dans ta vie, il n'y a pas grand-chose.
If it's a pride to give you high doses, it's that in your life, there's not much.
Oui, mais j'en suis revenu de ces décisions.
Yeah, but I came back from those decisions.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Aïe, donc, Relzan, il est live coach un peu aussi.
Ouch, so, Relzan, he's a little live coach too.
C'est pour ça que j'aime bien.
That's why I like it.
Il a beaucoup, beaucoup de peur de l'échec.
He has a lot, a lot of fear of failure.
Il y en a plein de celles où il se donne des conseils à lui-même.
There are plenty of them where he gives advice to himself.
Ah ben ouais, note pour trop tard.
Yeah, check it out too late.
Note pour trop tard, excellent.
Note for too late, excellent.
Je l'ai écouté plusieurs fois.
I've listened to him several times.
Je me suis dit, putain, c'est des thèmes.
I thought, fucking, these are themes.
Et en fait, c'est un mec qui a 7 ans plus que nous.
And actually, he's a guy who's seven years older than us.
Enfin, plus que moi.
I mean, more than I do.
Et en fait, c'est des trucs que j'écoutais il y a 7 ans.
And actually, it's stuff I was listening to seven years ago.
Je ne les comprenais pas.
I didn't understand them.
Je les écoute maintenant.
I'm listening now.
Je dis, ah le bâtard, c'est vraiment...
I say, ah, bastard, it's really...
Ouais, ouais, c'est pour ça qu'il...
Yeah, yeah, that's why he...
Orelzan, trop fort.
Orelzan, too strong.
Moi, je ne suis pas...
I'm not...
J'écoute pas trop.
I'm not listening too much.
Tu n'es pas fanatique.
You're not fanatical.
Non, mais je reconnais quelques fois que j'ai entendu.
No, but I recognize a few times I've heard.
J'ai dit, putain, franchement, c'est cool.
I said, damn it, it's cool.
Sur 10, vous pensez qu'il a combien en bonheur, Orelzan ?
Out of ten, you think he's happy, Orelzan?
Je crois qu'il en parle.
I think he's talking about it.
Est-ce que ça l'a aidé ?
Did it help him?
Est-ce qu'il est plus heureux maintenant ou avant de faire ça ?
Is he happier now or before he does that?
Mais je crois qu'il en parle et qu'il dit qu'il est heureux.
But I think he's talking about it and saying he's happy.
Il y a les deux.
There are both.
Parce qu'il y a quand même beaucoup de chansons sur le revers de la célébrité.
Because there are still a lot of songs on the back of celebrity.
Et aussi que ce n'était pas du tout aussi bien que ce qu'il pensait.
And also that it wasn't as good as he thought.
Une des chansons incroyables dans son dernier album,
One of the incredible songs in his last album,
c'est quand il ramène une petite meuf pour essayer de la sauter.
That's when he brings in a little girl to try to jump her.
Mais il trompe sa meuf et en le temps tout le truc.
But he's cheating on his girl and at times the whole thing.
En gros, il dit, mais où t'étais quand j'avais 20 ans ?
Basically, he says, but where were you when I was 20?
C'est là que j'avais besoin de toi.
That's where I needed you.
Là, maintenant, ça va être nul pour toi.
Now it's gonna suck for you.
Ça va être nul pour moi.
This is gonna suck for me.
Au final, il ne sert pas à la meuf.
In the end, it's not for the girl.
Elle est d'une tristesse, cette chanson.
This song is sad.
C'est vraiment trop fort.
It's really too strong.
Il est trop fort.
He's too strong.
Et tu vois qu'il y a beaucoup de trucs.
And you see there's a lot of stuff.
La célébrité ne m'a pas apporté ce que je pensais qu'elle allait m'apporter.
Celebrity didn't bring me what I thought she was gonna bring me.
Il est quand même très, très mélancolique.
He's still very, very melancholy.
Pour moi, il me déprime.
He's depressing me.
Il a raison.
He's right.
Pour moi, c'est un peu une catarsis où tu envoies des trucs...
For me, it's a bit of a catarsis where you send stuff...
Vas-y, vous l'avez dit tous les deux qu'il y a catarsis.
Come on, you both said there's catarsis.
T'es obligé ?
Do you have to?
C'est un peu où tu envoies des trucs très négatifs.
It's a bit where you send very negative stuff.
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Sur scène.
On stage.
C'est en gros la soupape.
It's basically the valve.
Ça te permet de te libérer.
It allows you to free yourself.
Ça vient de la tragédie grecque, mon ami.
It's from the Greek tragedy, my friend.
C'est de dire des trucs horribles.
That's to say horrible stuff.
Comme ça, tu te t'en soulages.
That way you'll get it back.
Je crois que ce que ça veut dire, c'est le fait que ça fasse du bien de lâcher des horreurs.
I think what that means is that it feels good to let go of horrors.
Ah putain, oui, je crois que je connais en vrai.
Oh, God, yeah, I think I know in real life.
Il faudrait voir l'étymologie du mot.
We should see the etymology of the word.
Tiens, si Davidson...
Here, if Davidson...
Catarsum.
Ça doit être catarsum qui veut dire...
Must be catarsum that means...
Ça se mange le catarsum, non ?
You eat catarsum, right?
Je veux bien en commander.
I'll order some.
Je n'ai pas capté la blague.
I didn't catch the joke.
Je ne sais pas, ça ressemble à de la boue.
I don't know, it looks like mud.
Ah putain, excuse-moi.
Excuse me.
C'était une blague, vraiment blague.
It was a joke, really joke.
Je n'ai pas réussi à rebondir dessus.
I couldn't bounce on it.
Tu ne la mets pas dans le spectacle.
You don't put her in the show.
Je peux l'aider à prendre du jour.
I can help her take a day.
Non, mais oui, je pense que...
No, but yes, I think...
Même nous, sur scène, on dit des trucs un peu horribles.
Even we on stage say a little horrible stuff.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Moi, je fais ça.
I'm doing this.
En fait, ça fait comme l'humour noir.
Actually, it's like black humour.
Ça fait du bien aux gens.
It's good for people.
Moi, je n'y crois pas.
I don't believe it.
Je trouve que des fois, les gens qui sont là où ils font rire de tout,
I think sometimes people who are where they make everything laugh,
ils sont bien contents de pouvoir, derrière, le côté en rire de tout,
They're very happy with the power behind, laughing at everything,
se foutre de la gueule des handicapés.
Fuck the handicapped.
Je trouve qu'on a une espèce d'hypocrisie chez les humoristes.
I think we have some kind of hypocrisy in humorists.
Ça, ça ne me fait pas du bien.
That's not good for me.
En mode, non, non, c'est pour...
In mode, no, no, it's for...
Ouais, c'est aussi parce que c'est facile et que ça mange bien
Yeah, it's also because it's easy and it eats well.
et qu'il y a plein de rire gras un peu con et que ça t'arrange bien.
And there's a lot of fat laughs a little stupid and that's good for you.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça, ça ne me fait pas du bien, par exemple.
That doesn't make me feel good, for example.
Mais un truc où, en gros, j'ai du mal à dire sur certains trucs, etc.
But something where, basically, I find it hard to tell about some things, etc.
La grève SNCF, j'ai fait un sketch, je l'ai mis sur Internet.
The SNCF strike, I did a sketch, I put it on the Internet.
Ça m'a fait plaisir, quoi.
I enjoyed it.
La ligne R, là, qu'il n'y a plus de train, elle a passé 22 heures.
The R line, there, there is no train, she spent 22 hours.
Putain, quel plaisir de les défoncer.
What a pleasure to fuck them up.
Ah non, mais ça, voilà.
No, but that's it.
Ah là là, mais c'est...
There, but it's...
Hier, je me suis lâché.
Yesterday I dropped out.
J'ai trouvé des nouveaux trucs sur une blague que je fais depuis hyper longtemps
I found new stuff about a joke I've been doing for a long time.
sur le mot province et comment ils m'énervent.
on the word province and how they piss me off.
Et hier, juste en m'énervant, en disant,
And yesterday, just by pissing me off, saying,
mais venez, on va tous prendre des fourches.
But come on, we'll all get forks.
On va les défoncer, ces comptes de stars de peur parisiens.
We're gonna beat them up, those Parisian star accounts.
On a quand même le sud-ouest avec nous.
We still have the southwest with us.
Ça, je ne l'avais jamais dit.
I never said that.
Je me suis juste énervé et ça marchait.
I just got mad and it worked.
Ça m'a fait du bien.
It felt good.
Ça m'a vraiment fait du bien.
It really did me good.
J'ai vraiment commencé le set comme ça et après, j'ai dit,
I really started the set like this and then I said,
bon, maintenant, on va faire des blagues.
Okay, now we're gonna make jokes.
Alors que tu es tous au fin provincial aujourd'hui.
While you're all at the end of the province today.
Tu es l'inverse.
You're the opposite.
Tu ne retourneras plus jamais en province.
You'll never go back to the province again.
Oui, mais déjà, Ronny Soubois, c'est la province.
Yeah, but already Ronny Soubois is the province.
L'UGC, il est en VF.
The UGC, he's in VF.
Il y a un Léon de Bruxelles.
There's a Leon from Brussels.
Il y a un Campanile.
There's a Campanile.
Je suis entre les deux.
I'm in between.
Oui, Ronny, c'est pas vraiment...
Yeah, Ronny, it's not really...
Tu sais, il y a des Léons de Bruxelles dans Paris.
You know, there are Leons from Brussels in Paris.
Non, mais là, c'est le vrai.
No, but this is the real one.
Le Campanile qui est à côté de chez moi,
The Campanile next to my house,
il pue le Romain de Houellebecq.
It stinks the Roman of Houellebecq.
Il est très triste.
He's very sad.
Tu vas dedans, il n'y a personne.
You go in there, there's no one.
C'est sur une zone industrielle.
It's on an industrial area.
Oui, ça pique.
Yeah, it stings.
Ça pue le Buffalo Grill à côté avec la petite salade de maïs.
It smells like Buffalo Grill next door with the little corn salad.
On y est, il y a un Laser Game.
There's a Laser Game.
Salade Pony.
Pony Salad.
Il y a Filou Planète.
There's Filou Planet.
C'est quoi, Filou Planète ?
What is it, Filou Planet?
Filou Planète, c'est un petit truc pour les enfants,
Filou Planet, this is a little thing for children,
un parc pour qu'ils puissent aller.
A park so they can go.
Et ma meuf m'a dit un truc trop drôle
And my girl told me something too funny.
quand le mec s'est buté à Coteau-Bauclair.
When the guy hit Coteau-Bauclair.
Le gars qui s'est suicidé à ma station,
The guy who killed himself at my station,
il me dit, mais putain, elle est belle, notre station.
He tells me, but fucking she's beautiful, our station.
Elle est jeune.
She's young.
On ne suicide pas à côté de Filou Planète.
We don't commit suicide next to Filou Planet.
C'est vrai qu'il devrait y avoir des règles.
It's true there should be rules.
Un code d'honneur un peu du suicide.
A code of honor a little suicide.
Tu ne fais pas ça à côté de la rue des gens.
You're not doing this next to people's streets.
Pas à n'importe quand, pas genre à 9h.
Not at any time, not like 9:00.
Gare du Nord, à 7h du Mat, elle est vraiment dure.
Gare du Nord, 7am from the Mat, she's really tough.
La gare là, elle est neuf.
The station is new.
Franchement, là, pour l'instant,
Frankly, right now,
chez moi, ça ressemble.
It's like home.
Tu sais, quand tu vois les photos des cités dans les années 70
You know, when you see pictures of cities in the '70s.
sur la brochure et tu dis, ça ne ressemble plus du tout à ça.
On the brochure and you say, it doesn't look like that anymore.
Là, moi, c'est encore ça.
Here, me, that's it again.
C'est genre, quand ils te montent la photo en mode,
It's like, when they show you the picture in fashion,
regardez, ça sera ça, il y aura des fleurs
Look, it'll be that, there'll be flowers.
et ça va être super.
And it's gonna be great.
Là, ça fait deux mois que ça tient.
It's been holding up for two months.
Là, il est tout propre.
There, it's all clean.
Je sais que dans un an, c'est fini.
I know it's over in a year.
Mais là, ça ressemble vraiment à la photo.
But now it really looks like the picture.
Genre, ils ne sont pas la pisse encore.
Like, they're not pissing yet.
Ils ne se sont pas encore foutus de notre gueule.
They haven't screwed up yet.
Ce n'est pas encore cassé.
It's not broken yet.
Mais là, ça a dû saloper un peu la peinture.
But that must have been a bit of a stain on the painting.
L'autre qui s'est jetée là.
The other one who threw himself there.
J'ai essayé de regarder où c'était.
I tried to look where it was.
Mais ils ont bien nettoyé.
But they cleaned up well.
Ah, mais tu as un problème, toi.
Ah, but you have a problem.
C'est ma meuf qui m'a dit ça.
My girl told me that.
Genre, tu t'es fait tout le quai.
Like, you made all the dock.
Je ne suis pas fait tout le quai.
I'm not all the dock.
Et tu as essayé de voir du sang au sol.
And you tried to see blood on the floor.
Je suis allé sur le quai.
I went to the dock.
Je suis allé voir si justement, ils avaient bien nettoyé ou quoi.
I went to see if they'd cleaned up or something.
Tu aurais fait quoi ?
What would you have done?
Tu l'aurais léché.
You would have licked him.
Mais tu es taré, toi.
But you're crazy.
C'est vrai que ça n'avait pas de sens.
It didn't make sense.
Tu habites ça.
You live here.
On est sur la fin de l'épisode, je crois.
We're on the end of the episode, I think.
Il baille et l'autre.
He's wailing and the other one.
Non, je ne baille pas.
No, I'm not.
Mais il faut timer.
But it's time.
Parce qu'à l'heure, on a du sport.
Because on time, we have sports.
Tu ne dors pas.
You're not sleeping.
Il faut manger.
We have to eat.
Il faut que je fasse ma sieste.
I have to take my nap.
Putain, mais tu es managerie de bourse du travail.
Fuck, but you're a labour exchange manager.
Ce serait une sieste de 15 heures.
It would be a 3:00 nap.
Mais non, mais justement, toi, tu es ouf.
But no, but you're not.
Il faut y aller le plus tard possible, le plus détente possible.
You have to go as late as possible, as relaxing as possible.
C'est là que ça se passe le mieux.
That's where it's best.
Je ne comprends pas les gens qui arrivent 3 heures avant.
I don't understand people who arrive three hours before.
Ça ne change rien.
It doesn't change anything.
Ça ne change rien que ce soit 2000 ou 100.
It doesn't matter whether it's 2000 or 100.
C'est le même timing, c'est la même chose.
It's the same timing, it's the same thing.
Les blagues qui ne marchent pas, c'est quand même plus dur.
The jokes that don't work are still harder.
En fait, c'est quand même plus dur quand on est beaucoup.
Actually, it's still harder when you're a lot.
Mais du coup, c'est plus facile de faire une grande.
But then it's easier to make a big one.
Mais oui.
Yes.
Normalement, tu n'as pas de blague qui ne marche pas dans un spectacle.
Normally, you don't have a joke that doesn't work in a show.
En fait, ce n'est pas ça.
Actually, it's not that.
Mais moi, quand je joue devant beaucoup, c'est vrai que tout est plus simple.
But when I play in front of a lot, it's true that everything is simpler.
Mais quand ça ne marche pas, c'est un coup qui fait plus mal.
But when it doesn't work, it's a blow that hurts more.
Mais ça n'arrive pas.
But it doesn't happen.
Si, ça peut arriver plus en plateau que en spectacle.
Yes, it can happen more on stage than on show.
Oui, en plateau, quand tu testes, mais ton spectacle, tu n'as pas une blague qui ne marche pas.
Yeah, on set, when you test, but your show, you don't have a joke that doesn't work.
Mais oui, c'est vrai.
But yes, it is.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Il y en a des fois qui font...
There are times that make...
Tu ne sais pas pourquoi ?
You don't know why?
Normalement, tes blagues, ça marche 11 fois sur 10.
Normally, your jokes work 11 times out of 10.
Et parfois, il y a un accident, tu l'as dit mal, elle foire.
And sometimes there's an accident, you didn't say it right, she screws up.
Ça peut arriver.
It can happen.
On se fout sur 10.
We don't care about 10.
Normalement, oui.
Normally, yes.
Mais c'est vrai.
But it's true.
11 fois sur 10 ?
11 times out of 10?
Oui.
Yes.
Dans le sens où ça marche plus.
In the sense that it works more.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je pourrais que tu aies sur la TV des matins.
I could have you on the morning TV.
C'est qu'un blog que tu fais pour que tes blagues fonctionnent.
It's just a blog you're making for your jokes to work.
Il y a même un truc.
There's even one thing.
Quand il y a beaucoup de public, c'est des trucs qui ne te paraissent pas des blagues,
When there's a lot of people, it's things that don't seem like jokes to you,
deviennent des blagues avec le nombre de gens.
become jokes with the number of people.
Est-ce que tu joues peut-être différemment et tu prends plus le temps de jouer un train ?
Maybe you play differently and take more time to play a train?
Mais même, limite, ça te rassure.
But even, limit, it reassures you.
Tu te dis, ah, c'est marrant ça.
You're thinking, ah, that's funny.
Parce que pour moi, c'était juste...
Because for me, it was just...
C'est ça le truc fort quand même quand tu t'entraînes dans les caves et tout.
That's the strong thing though when you train in the cellars and everything.
C'est que tu joues dans des conditions où dès qu'après, tu fais ton spectacle dans des conditions un peu mieux, ça passe bien.
It's because you play in conditions where as soon as you do your show in conditions a little better, it's going well.
Tu sais que quand tu as fait rire 12 personnes, tu te dis devant une bourse, c'est le strike.
You know, when you made 12 people laugh, you say to a scholarship, it's the strike.
C'est pour ça que les autres, les connus, ils n'arrivent jamais à revenir dans la cave.
That's why the others, the known ones, never get back in the cellar.
Parce que si tu fais le chemin inverse, c'est trop dur.
Because if you go the other way, it's too hard.
Ils y vont maintenant.
They're going now.
Ils y vont un peu.
They're going a little.
Mais quand même, c'est dur.
But still, it's hard.
Oui, mais justement, c'est pour ça que les gens comme Gad, ils restent au top.
Yeah, but that's exactly why people like Gad stay on top.
C'est qu'ils font toujours les 12.
It's because they're still doing the 12.
Il a vu les Américains, il a compris.
He saw the Americans, he got it.
Ça, c'est un truc qu'il faut garder.
That's something to keep.
On est en train de tirer là le temps.
We're shooting time right now.
Allez, on fait la pubasse.
Come on, let's do the publicity.
On a beaucoup parlé du game.
We talked a lot about the game.
Oui, parce qu'on est dans une zone de game.
Yeah, because we're in a game area.
Prochain épisode, on fait d'autres choses.
Next episode, we do other things.
J'ai un thème à vous proposer.
I have a theme for you.
Prochain épisode, on ne va pas parler du game.
Next episode, we're not gonna talk about the game.
Désolé, c'est un peu chiant.
Sorry, it's a little boring.
Mais il y en a qui le veulent dans les commentaires.
But there are some who want it in the comments.
Et les gens, c'est bien d'en faire de temps en temps où on en parle.
And people, it's good to do it from time to time when we talk about it.
Des gens, ils disent, ça nous intéresse.
People, they say, we're interested.
Donc voilà, là, vous êtes servi pour ceux qui en voulez.
So here you are served for those who want it.
On se revoit.
I'll see you again.
Il faut changer le nom du podcast.
We need to change the name of the podcast.
Deux pros, un amateur.
Two pros, an amateur.
Trois lives, quoi.
Three lives.
Écoutez, on est à nous écouter toutes les semaines podcastos.
Look, we're listening every week to podcastos.
Évidemment, ça, c'est important.
Of course, this is important.
Mettez un like, un petit commentaire.
Put on a like, a little comment.
S'abonner, ça ne coûte rien.
Subscribe doesn't cost anything.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Et d'ailleurs, en parlant de vous, merci à tous ceux qui nous soutiennent sur Tipeee.
And by the way, speaking of you, thank you to all those who support us on Tipee.
Je vois qu'il y a des gens qui ne lâchent pas l'affaire.
I see there are people who don't leave the case.
Et ça, ça fait vraiment plaisir.
And that's really nice.
Si vous voulez nous aider pour qu'on continue le podcast, attention, sinon on arrête.
If you want to help us continue the podcast, be careful, otherwise we'll stop.
Mettez sur Tipeee.
Put on Tipee.
Non, vraiment, c'est important.
No, really, it's important.
C'est grâce à ça que je peux payer Davidson.
That's why I can pay Davidson.
Donc merci à tous ceux qui m'aident sur Tipeee.
So thank you to everyone who helps me on Tipee.
Écoutez les pubs aussi et achetez tous les produits.
Listen to the ads too and buy all the products.
On est en tournée.
We're on tour.
On fait un plateau d'humour.
We're making a sense of humor.
Chacun en fait un extrait de notre spectacle.
Everyone makes it an excerpt from our show.
On est en tournée à Lille, Lyon, Toulouse, Bordeaux, Nantes.
We're on tour in Lille, Lyon, Toulouse, Bordeaux, Nantes.
Lille, Lyon, Toulouse.
Le cirque Pinvert.
The Pinvert circus.
Exactement.
Exactly.
On arrive même à Clermont-Ferrand, Melun et Poitiers.
We even reach Clermont-Ferrand, Melun and Poitiers.
On va mettre les dates.
We'll set the dates.
Il faut qu'on trouve un nom pour ce tour.
We need to find a name for this tower.
Welcome back, comme il dit tout.
Welcome back, as he says.
Le home tour.
Home turn.
Oui, le home tour.
Yeah, home tour.
Welcome back, podcastos home tour.
Back home.
Donc, parlez-en autour de vous.
So, talk about it around you.
On arrive bientôt.
We'll be here soon.
Et puis c'est tout.
And then that's it.
Venez nous voir dans notre spectacle respectif.
Come see us in our respective show.
Moi, je dirais surtout Besançon.
I'd say Besançon.
Il va falloir commencer à s'activer.
We're gonna have to get started.
Besançon.
Il va falloir remplir.
We'll have to fill in.
Et Lyon, Bourse du Travail.
And Lyon, Labour Exchange.
Lyon, Lille, toutes les villes.
Lyon, Lille, all cities.
Mais Besançon, ça remplit vraiment vite.
But Besançon, it really fills up fast.
Et moi, Bourse du Travail aussi.
And me, Labour Exchange, too.
Lyon, dernière date en 2026.
Lyon, last date in 2026.
Je termine là-dessus.
I'll finish on that.
Si vous n'avez pas vu le premier spectacle, venez.
If you haven't seen the first show, come on.
Et Urbain Paris, ce sera peut-être encore bon.
And Urban Paris, it might still be good.
L'Européen, 26 octobre, 29 novembre, 29 décembre.
The European, 26 October, 29 November, 29 December.
29 décembre, la dernière.
December 29, the last.
Chambé.
Shamed.
All time.
Allez, nous voir.
Come on, see us.
Venez nous voir.
Come see us.
Allez, c'était 8 minutes de promo.
Come on, it was eight minutes of promotion.
C'était super.
That was great.
Allez, on vous embrasse et à la semaine prochaine.
Come on, we'll kiss you and see you next week.
Vive la vie.
Long live.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501